# GAUSS-00971 -- GAUSS-00980<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073295"></a>

GAUSS-00971: "cast function must not be an aggregate function"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：函数不能是聚集函数。

解决办法：检查CAST函数，确保它不是聚集函数。

GAUSS-00972: "cast function must not be a window function"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：函数不能是窗口函数。

解决办法：检查CAST函数，确保他不是窗口函数。

GAUSS-00973: "cast function must not return a set"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：函数不能返回结果集。

解决办法：检查CAST函数，确保它不返回结果集"。

GAUSS-00974: "must be system admin to create a cast WITHOUT FUNCTION"

SQLSTATE: 42501

错误原因：必须是系统管理员才能指定CAST函数的WITHOUT FUNCTION属性。

解决办法：若要在创建CAST函数时指定WITHOUT FUNCTION属性，必须使用管理员帐户来执行创建语句。

GAUSS-00975: "source and target data types are not physically compatible"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：源数据类型和目标数据类型不是物理兼容的（物理兼容是指：这两种数据类型在pg\_type系统表中的typlen，typbyval，typalign都相同）。

解决办法：创建一个CAST时，保证源数据类型和目标数据类型是物理兼容的（物理兼容是指：这两种数据类型在pg\_type系统表中的typlen，typbyval，typalign都相同）。

GAUSS-00976: "composite data types are not binary-compatible"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：复合数据类型不是二进制兼容的，因此不能进行转换。

解决办法：创建CAST时，请勿使用复合数据类型作为源数据类型或目标数据类型。

GAUSS-00977: "enum data types are not binary-compatible"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：枚举数据类型不是二进制兼容的，因此不能进行转换。

解决办法：创建CAST时，请勿使用枚举数据类型作为源数据类型或目标数据类型。

GAUSS-00978: "array data types are not binary-compatible"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：数组类型不是二进制兼容的，因此不能进行转换。

解决办法：创建CAST时，请勿使用数组类型作为源数据类型或目标数据类型。

GAUSS-00979: "domain data types must not be marked binary-compatible"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：domain data types must not be marked binary-compatibledomain数据类型不是二进制兼容的，因此不能进行转换。

解决办法：创建CAST时，请勿使用domain数据类型作为源数据类型或目标数据类型。

GAUSS-00980: "source data type and target data type are the same"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：源数据类型和目标数据类型相同。

解决办法：创建CAST时，保证源数据类型和目标数据类型不同。

