# GAUSS-00371 -- GAUSS-00380<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073271"></a>

GAUSS-00371: "ON SELECT rule cannot use OLD"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：CREATE RULE name AS ON SELECT语法中WHERE条件表达式中引用的表名不能为OLD表。

解决办法：请检查CREATE RULE name AS ON SELECT语法中WHERE条件表达式引用的表名是否包含OLD表，并修改为非OLD表。

GAUSS-00372: "ON SELECT rule cannot use NEW"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：CREATE RULE name AS ON SELECT语法中WHERE条件表达式中引用的表名不能为NEW表。

解决办法：请检查CREATE RULE name AS ON SELECT语法中WHERE条件表达式引用的表名是否包含NEW表，并修改为非OLD表。

GAUSS-00373: "ON INSERT rule cannot use OLD"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：CREATE RULE name AS ON INSERT语法中WHERE条件表达式中引用的表名不能为OLD表。

解决办法：请检查CREATE RULE name AS ON INSERT语法中WHERE条件表达式引用的表名是否包含OLD表，并修改为非OLD表。

GAUSS-00374: "ON DELETE rule cannot use NEW"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：CREATE RULE name AS ON DELETE语法中WHERE条件表达式中引用的表名不能为NEW表。

解决办法：请检查CREATE RULE name AS ON DELETE语法中WHERE条件表达式引用的表名是否包含NEW表，并修改为非OLD表。

GAUSS-00377: "missing definition of adding partition"

SQLSTATE: XX000

错误原因：ALTER TABLE ADD PARTITION语法为指定的分区表添加一个分区时，分区中定义的分区列、索引、限制条件或父表存在无效值。

解决办法：请检查ALTER TABLE ADD PARTITION语法为指定的分区表添加的一个分区中定义的分区列、索引、限制条件或父表是否存在无效值，并修改为有效值。

GAUSS-00378: "misplaced DEFERRABLE clause"

SQLSTATE: 42601

错误原因：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句指定的列的限制条件为可推迟类型错误。

解决办法：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句指定的列的限制类型只能为主键、UNIQUE、排他或外表时才能设置为可推迟类型。

GAUSS-00379: "multiple DEFERRABLE/NOT DEFERRABLE clauses not allowed"

SQLSTATE: 42601

错误原因：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句列表中同时存在可推迟类型和不可推迟类型。

解决办法：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句列表中只能存在可推迟类型或非可推迟类型两者中的一种，请修改column\_constraint子句列表。

GAUSS-00380: "misplaced NOT DEFERRABLE clause"

SQLSTATE: 42601

错误原因：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句指定的列的限制条件为不可推迟类型错误。

解决办法：CREATE TABLE或ALTER TABLE语法中column\_constraint子句指定的列的限制类型只能为主键、UNIQUE、排他或外表时才能设置为不可推迟类型。

