# 并行导入<a name="ZH-CN_TOPIC_0244544082"></a>

openGauss提供了并行导入功能，以快速、高效地完成大量数据导入。介绍openGauss并行导入的相关参数。

## raise\_errors\_if\_no\_files<a name="zh-cn_topic_0242371495_zh-cn_topic_0237124705_zh-cn_topic_0059778176_s944f6b2b59f4449c82c1ff18ac9f306b"></a>

**参数说明：**导入时是否区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。raise\_errors\_if\_no\_files=TRUE，则“导入文件不存在”的时候，openGauss将抛出“文件不存在的”错误。

该参数属于SUSET类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：布尔型

-   on表示导入时区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。
-   off表示导入时不区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。

**默认值：**off

## partition\_mem\_batch<a name="zh-cn_topic_0242371495_zh-cn_topic_0237124705_zh-cn_topic_0059778176_s7e110158241a42338a7a457d4173c957"></a>

**参数说明：**为了优化对列存分区表的批量插入，在批量插入过程中会对数据进行缓存后再批量写盘。通过partition\_mem\_batch可指定缓存个数。该值设置过大，将消耗较多系统内存资源；设置过小，将降低系统列存分区表批量插入性能。

该参数属于USERSET类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：1\~ 65535

**默认值：**256

## partition\_max\_cache\_size<a name="zh-cn_topic_0242371495_zh-cn_topic_0237124705_zh-cn_topic_0059778176_saa91190efc2a417a93ecfaba28b91624"></a>

**参数说明：**为了优化对列存分区表的批量插入，在批量插入过程中会对数据进行缓存后再批量写盘。通过partition\_max\_cache\_size可指定数据缓存区大小。该值设置过大，将消耗较多系统内存资源；设置过小，将降低列存分区表批量插入性能。

该参数属于USERSET类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：

列存分区表：4096\~ INT\_MAX / 2，最小单位为KB。

**默认值：**2GB

## enable\_delta\_store<a name="zh-cn_topic_0242371495_zh-cn_topic_0237124705_section1035224982816"></a>

**参数说明：**为了增强列存单条数据导入的性能和解决磁盘冗余问题，可通过此参数选择是否开启支持列存delta表功能。该参数开启时，数据导入列存表，会根据表定义时指定的[DELTAROW\_THRESHOLD](zh-cn_topic_0242370581.md#zh-cn_topic_0237122117_zh-cn_topic_0059778169_lb0b5377e83534b3eac0e425f44b60166)决定数据进入delta表存储还是主表CU存储，当数据量小于DELTAROW\_THRESHOLD时，数据进入delta表。该参数影响的操作包括insert，copy，vacuum，vacuum full，vacuum deltamerge重分布等所有涉及列存表数据移动的操作。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：

-   on表示开启列存delta表功能。
-   off表示不开启列存delta表功能。

**默认值：**off

