# 日志回放<a name="ZH-CN_TOPIC_0244544086"></a>

## recovery\_time\_target<a name="zh-cn_topic_0242371499_zh-cn_topic_0237124709_zh-cn_topic_0059778936_sbadc77895e6643b882a5e7557e405373"></a>

**参数说明：**设置recovery\_time\_target秒能够让备机完成日志写入和回放。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：整型，0\~3600 （秒）

0是指不开启日志流控，1\~3600是指备机能够在recovery\_time\_target时间内完成日志的写入和回放，可以保证主机与备机切换时能够在recovery\_time\_target秒完成日志写入和回放，保证备机能够快速升主机。recovery\_time\_target设置时间过小会影响主机的性能，设置过大会失去流控效果。

**默认值：**0

## recovery\_max\_workers<a name="zh-cn_topic_0242371499_zh-cn_topic_0237124709_section161152355114"></a>

**参数说明：**设置最大并行回放线程个数。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：整型，0\~20

**默认值：**1

## recovery\_parse\_workers<a name="zh-cn_topic_0242371499_section2094717549015"></a>

**参数说明：**是极致RTO特性中ParseRedoRecord线程的数量。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：整型，0\~16

0是指不开极致RTO，1\~16是指开极致RTO。需要配合recovery\_redo\_workers使用。若同时开启recovery\_parse\_workers和recovery\_max\_workers，以开启极致RTO的recovery\_parse\_workers为准，并行回放特性失效。

**默认值：**0

## recovery\_redo\_workers<a name="zh-cn_topic_0242371499_section81797152110"></a>

**参数说明：**是极致RTO特性中每个ParseRedoRecord线程对应的PageRedoWorker数量。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：整型，1\~8

需要配合recovery\_parse\_workers使用。recovery\_redo\_workers是极致RTO特性中每个ParseRedoRecord线程对应的PageRedoWorker线程数量。在配合recovery\_parse\_workers使用时，只有recovery\_parse\_workers大于0

recovery\_redo\_workers参数才生效。

**默认值：**1

## recovery\_parallelism<a name="zh-cn_topic_0242371499_zh-cn_topic_0237124709_section10617145710121"></a>

**参数说明：**查询实际回放线程个数，该参数为只读参数。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：整型，1\~2147483647

**默认值：**1

## enable\_page\_lsn\_check<a name="zh-cn_topic_0242371499_zh-cn_topic_0237124709_section172708441584"></a>

**参数说明：**数据页lsn检查开关。回放时，检查数据页当前的lsn是否是期望的lsn。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围**：布尔型

**默认值：**true

