# 系统性能快照<a name="ZH-CN_TOPIC_0251900981"></a>

## enable\_wdr\_snapshot<a name="zh-cn_topic_0242371547_zh-cn_topic_0237124757_section983311682019"></a>

**参数说明：**是否开启数据库监控快照功能。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**布尔型

-   on：打开数据库监控快照功能。
-   off：关闭数据库监控快照功能。

**默认值**：off

## wdr\_snapshot\_retention\_days<a name="zh-cn_topic_0242371547_zh-cn_topic_0237124757_section1658494717518"></a>

**参数说明：**系统中数据库监控快照数据的保留天数，超过设置的值之后，系统每隔wdr\_snapshot\_interval时间间隔，清理snapshot\_id最小的快照数据。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1～8。

**默认值**：8

## wdr\_snapshot\_query\_timeout<a name="zh-cn_topic_0242371547_zh-cn_topic_0237124757_section837656135120"></a>

**参数说明：**系统执行数据库监控快照操作时，设置快照操作相关的sql语句的执行超时时间。如果语句超过设置的时间没有执行完并返回结果，则本次快照操作失败。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，100～INT\_MAX（秒）。

**默认值**：100s

## wdr\_snapshot\_interval<a name="zh-cn_topic_0242371547_zh-cn_topic_0237124757_section1298483285116"></a>

**参数说明：**后台线程Snapshot自动对数据库监控数据执行快照操作的时间间隔。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0242370406_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，10～60（分钟）。

**默认值**：1h

