# 索引<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001225179935"></a>

索引是一个指向表中数据的指针。一个数据库中的索引与一本书的索引目录是非常相似的。

索引可以用来提高数据库查询性能，但是不恰当的使用将导致数据库性能下降。建议仅在匹配如下某条原则时创建索引：

-   经常执行查询的字段。
-   在连接条件上创建索引，对于存在多字段连接的查询，建议在这些字段上建立组合索引。例如，select \* from t1 join t2 on t1.a=t2.a and t1.b=t2.b，可以在t1表上的a，b字段上建立组合索引。
-   WHERE子句的过滤条件字段上（尤其是范围条件）。
-   经常出现在ORDER BY、GROUP BY和DISTINCT后的字段。

## 语法格式<a name="zh-cn_topic_0283136578_zh-cn_topic_0237122106_zh-cn_topic_0059777455_sa24c1a88574742bcb5427f58f5abb732"></a>

-   单列索引

    单列索引是一个只基于表的一个列上创建的索引。

    ```
    CREATE INDEX [ [schema_name.]index_name ] ON table_name  (column_name);
    ```

-   组合索引

    组合索引是基于表的多列上创建的索引。

    ```
    CREATE INDEX [ [schema_name.]index_name ] ON table_name  (column1_name,column2_name,...);
    ```

-   唯一索引

    指定唯一索引的字段不允许重复值插入。

    ```
    CREATE  UNIQUE INDEX [ [schema_name.]index_name ] ON table_name  (column_name);
    ```

-   局部索引

    在表的子集上构建索引，子集由一个条件表达式定义。

    ```
    CREATE INDEX [ [schema_name.]index_name ] ON table_name  (expression);
    ```

-   部分索引

    部分索引是一个只包含表的一部分记录的索引，通常是该表中比其他部分数据更有用的部分。

    ```
    CREATE INDEX [ [schema_name.]index_name ] ON table_name  (column_name) 
       [ WHERE predicate ]
    ```

-   删除索引

    ```
    DROP INDEX index_name;
    ```


## 参数说明<a name="section9316102894620"></a>

-   **UNIQUE**

    创建唯一性索引，每次添加数据时检测表中是否有重复值。如果插入或更新的值会引起重复的记录时，将导致一个错误。

    目前只有B-tree索引支持唯一索引。

-   **schema\_name**

    模式的名称。

    取值范围：已存在模式名。

-   **index\_name**

    要创建的索引名，索引的模式与表相同。

    取值范围：字符串，要符合标识符的命名规范。

-   **table\_name**

    需要为其创建索引的表的名称，可以用模式修饰。

    取值范围：已存在的表名。

-   **column\_name**

    表中需要创建索引的列的名称（字段名）。

    如果索引方式支持多字段索引，可以声明多个字段。全局索引最多可以声明31个字段，其他索引最多可以声明32个字段。

-   **expression**

    创建一个基于该表的一个或多个字段的表达式索引，通常必须写在圆括弧中。如果表达式有函数调用的形式，圆括弧可以省略。

    表达式索引可用于获取对基本数据的某种变形的快速访问。比如，一个在upper\(col\)上的函数索引将允许WHERE upper\(col\) = 'JIM'子句使用索引。

    在创建表达式索引时，如果表达式中包含IS NULL子句，则这种索引是无效的。此时，建议用户尝试创建一个部分索引。

-   **WHERE predicate**

    创建一个部分索引。部分索引是一个只包含表的一部分记录的索引，通常是该表中比其他部分数据更有用的部分。例如，有一个表，表里包含已记账和未记账的定单，未记账的定单只占表的一小部分而且这部分是最常用的部分，此时就可以通过只在未记账部分创建一个索引来改善性能。另外一个可能的用途是使用带有UNIQUE的WHERE强制一个表的某个子集的唯一性。

    取值范围：predicate表达式只能引用表的字段，它可以使用所有字段，而不仅是被索引的字段。目前，子查询和聚集表达式不能出现在WHERE子句里。


## 示例<a name="section1037364913493"></a>

创建表tpcds.ship\_mode\_t1。

```
openGauss=# CREATE SCHEMA tpcds;
openGauss=# CREATE TABLE tpcds.ship_mode_t1
(
    SM_SHIP_MODE_SK           INTEGER               NOT NULL,
    SM_SHIP_MODE_ID           CHAR(16)              NOT NULL,
    SM_TYPE                   CHAR(30)                      ,
    SM_CODE                   CHAR(10)                      ,
    SM_CARRIER                CHAR(20)                      ,
    SM_CONTRACT               CHAR(20)
) ;
```

在表tpcds.ship\_mode\_t1上的SM\_SHIP\_MODE\_ID字段上创建单列索引。

```
openGauss=# CREATE UNIQUE INDEX ds_ship_mode_t1_index0 ON tpcds.ship_mode_t1(SM_SHIP_MODE_ID);
```

在表tpcds.ship\_mode\_t1上的SM\_SHIP\_MODE\_SK字段上创建普通的唯一索引。

```
openGauss=# CREATE UNIQUE INDEX ds_ship_mode_t1_index1 ON tpcds.ship_mode_t1(SM_SHIP_MODE_SK);
```

在表tpcds.ship\_mode\_t1上SM\_CODE字段上创建表达式索引。

```
openGauss=# CREATE INDEX ds_ship_mode_t1_index2 ON tpcds.ship_mode_t1(SUBSTR(SM_CODE,1 ,4));
```

在表tpcds.ship\_mode\_t1上的SM\_SHIP\_MODE\_SK字段上创建SM\_SHIP\_MODE\_SK大于10的部分索引。

```
openGauss=# CREATE UNIQUE INDEX ds_ship_mode_t1_index3 ON tpcds.ship_mode_t1(SM_SHIP_MODE_SK) WHERE SM_SHIP_MODE_SK>10;
```

删除已创建索引。

```
openGauss=# DROP INDEX tpcds.ds_ship_mode_t1_index2;
```

