# 并行逻辑解码<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001220761098"></a>

## 可获得性<a name="section15406143204715"></a>

本特性自openGauss 3.0.0版本开始引入。

## 特性简介<a name="section740615433477"></a>

支持多线程并行解码。

## 客户价值<a name="section13406743164715"></a>

大幅提升逻辑解码性能，解码速度由3\~5MBps可提升到标准场景（16核CPU、内存128G、网络带宽 \> 200MBps、表的列数为10\~100、单行数据量0.1KB\~1KB、DML操作以insert为主、不涉及落盘事务即单个事务中语句数量小于4096）下的100MBps。

## 特性描述<a name="section16406154310471"></a>

在使用JDBC或pg\_recvlogical解码时，设置配置选项parallel-decode-num为大于1且小于等于20的值，开启并行解码特性，使用一个读取线程、多个解码线程以及一个发送线程协同进行逻辑解码操作，显著提升解码速度。

## 特性增强<a name="section1340684315478"></a>

无。

## 特性约束<a name="section06531946143616"></a>

1.  当前的硬件和网络环境正常；由于逻辑日志一般为xlog的两倍，为保证xlog速度达到100MBps，I/O带宽至少保证200MBps；因为reader、decoder、sender线程均需预留资源，CPU需预留并发数+2的核数，如4并发场景需要预留6核。在实际场景中，使用备机解码即可保证需求，无需进行特殊的资源预留规划。为保证解码性能达标以及尽量降低对业务的影响，一台备机上应尽量仅建立一个并行解码连接，保证CPU、内存、带宽资源充足。
2.  日志级别的guc参数wal\_level = logical。
3.  guc参数max\_replication\_slots \>= 每个DN所需的（物理流复制槽数+备份槽数+逻辑复制槽数）。
4.  解码配置选项parallel-decode-num \> 1且<= 20，指定并行的解码线程数。
5.  不支持DDL语句解码。
6.  不支持列存、数据页复制的解码。
7.  不支持解码分布式事务，当前机制为从DN解码，无法保证分布式事务一致性解码。
8.  单条元组大小不超过1GB，考虑解码结果可能大于插入数据，因此建议单条元组大小不超过500MB。
9.  不支持压缩表的DML语句解码。
10. GaussDB Kernel支持解码的数据类型为：INTEGER、BIGINT、SMALLILNT、TINYINT、SERIAL、SMALLSERIAL、BIGSERIAL、FLOAT、DOUBLE PRECISION、DATE、TIME\[WITHOUT TIME ZONE\]、TIMESTAMP\[WITHOUT TIME ZONE\]、CHAR\(n\)、VARCHAR\(n\)、TEXT。
11. 在需要ssl连接的场景，需要前置条件保证guc参数ssl = on。
12. 不支持interval partition表复制。
13. 在事务中执行DDL语句后，该DDL语句与之后的语句不会被解码。
14. 如需进行备机解码，需在对应主机上设置guc参数enable\_slot\_log = on。
15. 当前不支持超大CLOB解码。
16. 不允许主备，多个备机同时使用同一个复制槽解码，否则会产生数据不一致。
17. 禁止在使用逻辑复制槽时在其他节点对该复制槽进行操作，删除复制槽的操作需在该复制槽停止解码后执行。

## 依赖关系<a name="section8406643144716"></a>

依赖备机解码。

