# 面向应用开发的基本功能<a name="ZH-CN_CONCEPT_0252569319"></a>

-   支持标准SQL

    openGauss数据库支持标准的SQL。SQL标准是一个国际性的标准，定期会进行刷新。SQL标准的定义分成核心特性以及可选特性，绝大部分的数据库都没有100%支撑SQL标准。遗憾的是，SQL特性的构筑成为了数据库厂商吸引用户和提高应用迁移成本的手段，新的SQL特性在厂商之间差异越来越大，目前还没有机构来进行权威的SQL标准度的测试。

    openGauss数据库支持SQL:2011大部分的核心特性，同时还支持部分的可选特性，具体的特性列表可以参考《openGauss 产品描述》。

    标准SQL的引入为所有的数据库厂商提供统一的SQL界面，减少使用者的学习成本和应用openGauss程序的迁移代价。

-   支持标准开发接口

    提供业界标准的ODBC及JDBC接口，保证用户业务快速迁移至openGauss。

    目前支持标准的ODBC 3.5及JDBC 4.0接口，其中ODBC支持SUSE、Win32、Win64平台，JDBC无平台差异。

-   事务支持

    事务支持指的就是系统提供事务的能力，支持全局事务的ACID，保证事务的原子性、一致性、隔离性和持久性。

    事务支持及数据一致性保证是绝大多数数据库的基本功能，只有支持了事务，才能满足事务化的应用需求。

    -   A：atomicity 原子性

        整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。

    -   C：consistency 一致性

        事务必须始终保持系统处于一致的状态，不管在任何给定的时间并发事务的数量。

    -   I： Isolation 隔离性

        隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。

    -   D：Durability 持久性

        在事务完成以后，该事务对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。

    支持事务的默认隔离级别是读已提交。保证不会读到脏数据。

    事务分为单语句事务和事务块，相关基础接口：

    -   Start transaction; 事务开启
    -   Commit;  事务提交
    -   Rollback;  事务回滚

    另有Set transaction可设置隔离级别、读写模式或可推迟模式。详细语法参见《openGauss 开发者指南》。

-   函数及存储过程支持

    函数和存储过程是数据库中的一种重要对象，主要功能将用户特定功能的SQL语句集进行封装，并方便调用。

    存储过程是SQL、PL/SQL的组合。存储过程可以使执行商业规则的代码从应用程序中移动到数据库。从而，代码存储一次能够被多个程序使用。

    1.  允许客户模块化程序设计，对SQL语句集进行封装，调用方便。
    2.  存储过程会进行编译缓存，可以提升用户执行SQL语句集的速度。
    3.  系统管理员通过执行某一存储过程的权限进行限制，能够实现对相应的数据的访问权限的限制，避免了非授权用户对数据的访问，保证了数据的安全。
    4.  为了处理SQL语句，存储过程进程分配一段内存区域来保存上下文联系。游标是指向上下文区域的句柄或指针。借助游标，存储过程可以控制上下文区域的变化。
    5.  支持6种异常信息级别方便客户对存储过程进行调试。

    openGauss支持SQL标准中的函数及存储过程增强了存储过程的易用性。存储过程具体的使用方式可以参考《openGauss 开发者指南》。

-   PG接口兼容

    兼容PSQL客户端，兼容PostgreSQL标准接口。

-   支持SQL hint

    支持SQL hint影响执行计划生成、提升SQL查询性能。

    Plan Hint为用户提供了直接影响执行计划生成的手段，用户可以通过指定join顺序，join、stream、scan方法，指定结果行数，等多个手段来进行执行计划的调优，以提升查询的性能。

-   Copy接口支持容错机制

    openGauss提供用户封装好的Copy错误表创建函数，并允许用户在使用Copy From指令时指定容错选项，使得Copy From语句在执行过程中部分解析、数据格式、字符集等相关的报错不会报错中断事务、而是被记录至错误表中，使得在Copy From的目标文件即使有少量数据错误也可以完成入库操作。用户随后可以在错误表中对相关的错误进行定位以及进一步排查。


