# 什么是openGauss<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001223667315"></a>

openGauss是一款全面友好开放，携手伙伴共同打造的企业级开源关系型数据库。openGauss提供面向多核架构的极致性能、全链路的业务、数据安全、基于AI的调优和高效运维的能力。openGauss深度融合华为在数据库领域多年的研发经验，结合企业级场景需求，持续构建竞争力特性。openGauss网站 \([https://opengauss.org/zh/](https://opengauss.org/zh/)  \) 提供了有关openGauss软件的最新信息。

-   **openGauss是一个数据库管理系统。**

    数据库是结构化的数据集合。它可以是任何数据，购物清单、图片库或公司网络中的大量信息。要添加、访问和处理存储在计算机数据库中的海量数据，您需要一个数据库管理系统（DBMS）。数据库管理系统可以对数据库进行统一的管理和控制，以保证数据库的安全性和完整性。由于计算机非常擅长处理大量数据，因此数据库管理系统作为独立实用程序或其他应用程序的一部分在计算中发挥着核心作用。

-   **openGauss数据库是关系型的。**

    关系型数据库是指采用了关系模型来组织数据的数据库，其以行和列的形式存储数据。行和列被称为表，一组表组成了数据库。关系模型可以简单理解为二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的关系组成的一个数据组织。

    openGauss的SQL部分代表 “结构化查询语言”。SQL是最常用的用于访问和处理数据库的标准计算机语言。根据您的编程环境，您可以直接输入SQL、将SQL语句嵌入到以另一种语言编写的代码中，或者使用隐藏SQL语法的特定语言 API。

    SQL由ANSI/ISO SQL标准定义。SQL标准自1986年以来一直在发展，并且存在多个版本。本手册中，“SQL92”是指1992年发布的标准，“SQL99”是指1999年发布的标准，“SQL2003”是指2003年发布的标准。“SQL2011”是指该标准的当前版本。openGauss支持标准的SQL92/SQL99/SQL2003/SQL2011规范。

-   **openGauss软件是开源的。**

    开源意味着任何人都可以使用和修改软件。任何人都可以下载openGauss软件并使用它，而无需支付任何费用。如果您愿意，您可以研究源代码并对其进行更改以满足您的需要。openGauss软件使用木兰宽松许可证V2（[http://license.coscl.org.cn/MulanPSL2/](http://license.coscl.org.cn/MulanPSL2/)）来定义软件的使用范围。

-   **openGauss数据库具有高性能、高可用、高安全、易运维、全开放的特点。**
    -   高性能
        -   提供了面向多核架构的并发控制技术结合鲲鹏硬件优化，在两路鲲鹏下TPCC Benchmark达成性能150万tpmc。
        -   针对当前硬件多核numa的架构趋势， 在内核关键结构上采用了Numa-Aware的数据结构。
        -   提供Sql-bypass智能快速引擎技术。
        -   针对频繁更新场景，提供ustore存储引擎。

    -   高可用
        -   支持主备同步，异步以及级联备机多种部署模式。
        -   数据页CRC校验，损坏数据页通过备机自动修复。
        -   备机并行恢复，10秒内可升主提供服务。
        -   提供基于paxos分布式一致性协议的日志复制及选主框架。

    -   高安全

        支持全密态计算，访问控制、加密认证、数据库审计、动态数据脱敏等安全特性，提供全方位端到端的数据安全保护。

    -   易运维
        -   基于AI的智能参数调优和索引推荐，提供AI自动参数推荐。
        -   慢SQL诊断，多维性能自监控视图，实时掌控系统的性能表现。
        -   提供在线自学习的SQL时间预测。

    -   全开放
        -   采用木兰宽松许可证协议，允许对代码自由修改，使用，引用。
        -   数据库内核能力全开放。
        -   提供丰富的伙伴认证，培训体系和高校课程。



