# 聚集函数

-   sum\(expression\)

    描述：所有输入行的expression总和。

    返回类型：

    通常情况下输入数据类型和输出数据类型是相同的，但以下情况会发生类型转换：

    -   对于SMALLINT或INT输入，输出类型为BIGINT。
    -   对于BIGINT输入，输出类型为NUMBER 。
    -   对于浮点数输入，输出类型为DOUBLE PRECISION。

    示例：

    ```
    openGauss=# SELECT SUM(amount) FROM customer_t1;
      sum
    -------
     14200
    (1 row)
    ```

-   max\(expression\)

    描述：所有输入行中expression的最大值。

    参数类型：任意数组、数值、字符串、日期/时间类型、IPV4和IPV6地址（INET型和CIDR型）。

    返回类型：与参数数据类型相同

    示例：

    ```
    openGauss=# SELECT MAX (c_customer_sk) FROM customer_t1;
     max
    ------
     9976
    (1 row)
    ```

-   min\(expression\)

    描述：所有输入行中expression的最小值。

    参数类型：任意数组、数值、字符串、日期/时间类型、IPV4和IPV6地址（INET型和CIDR型）。

    返回类型：与参数数据类型相同

    示例：

    ```
    openGauss=#  SELECT MIN (c_customer_sk) FROM customer_t1;
    min
    ------
     3869
    (1 row)
    ```

-   avg\(expression\)

    描述：所有输入值的均值（算术平均）。

    返回类型：

    对于任何整数类型输入，结果都是NUMBER类型。

    对于任何浮点输入，结果都是DOUBLE PRECISION类型。

    否则和输入数据类型相同。

    示例：

    ```
    openGauss=# SELECT AVG(AMOUNT) FROM customer_t1;
              avg
    -----------------------
     2366.6666666666666667
    (1 row)
    ```

-   count\(expression\)

    描述：返回表中满足expression不为NULL的行数。

    返回类型：BIGINT

    示例：

    ```
    openGauss=# SELECT COUNT(c_customer_id) FROM customer_t1;
     count
    -------
         7
    (1 row)
    ```

-   count\(\*\)

    描述：返回表中的记录行数。

    返回类型：BIGINT

    示例：

    ```
    openGauss=# SELECT COUNT(*) FROM customer_t1;
    count
    -------
         8
    (1 row)
    ```

-   delta

    描述：返回当前行和前一行的差值。

    参数：numeric

    返回值类型：numeric

-   mode\(\) within group \(order by value anyelement\)

    描述：返回某列中出现频率最高的值，如果多个值频率相同，则返回最小的那个值。排序方式和该列类型的默认排序方式相同。其中value为输入参数，可以为任意类型。

    返回类型：与输入参数类型相同。

    示例：

    ```
    openGauss=# select mode() within group (order by value) from (values(1, 'a'), (2, 'b'), (2, 'c')) v(value, tag);
     mode
    ------
        2
    (1 row)
    openGauss=# select mode() within group (order by tag) from (values(1, 'a'), (2, 'b'), (2, 'c')) v(value, tag);
     mode
    ------
     a
    (1 row)
    ```


