# 增量迁移

## 功能介绍<a name="section41999541027"></a>

增量迁移是指将mysql数据迁移期间（包括全量和增量迁移）产生的增量数据迁移至openGauss端。

## 原理简介<a name="section75651553269"></a>

debezium mysql connector的source端，监控mysql数据库的binlog日志，并将数据（DDL和DML操作）以AVRO格式写入到kafka；debezium mysql connector的sink端，从kafka读取AVRO格式数据（DDL和DML操作），并组装为事务，在openGauss端按照事务粒度并行回放，从而完成数据（DDL和DML操作）从mysql在线迁移至openGauss端。由于该方案严格保证事务的顺序性，因此将DDL和DML路由在kafka的一个topic下，且该topic的分区数只能为1(参数num.partitions=1)，从而保证source端推送到kafka，和sink端从kafka拉取数据都是严格保序的。

## 特性优势<a name="section2124757135"></a>

- 利用sysbench对MySQL进行压测，2路鲲鹏920 CPU、openEuler操作系统下，针对混合IUD场景，10张表50个线程（insert-30线程，update-10线程，delete-10线程），在线迁移性能可达3w tps。
- 目标数据库的数据是有序的，且保证事务一致性。
- 增量迁移支持断点续传功能，可满足工具中断重启后数据持续迁移，中断期间的增量数据不遗漏。
- 增量迁移支持迁移进度与回放失败的SQL语句实时上报。

## 操作步骤<a name="section102376152046"></a>

增量迁移gs_replicate依赖MySQL一键式迁移工具gs_rep_portal，可实现增量迁移的安装、启动、停止、卸载整个过程。

- 下载gs_rep_portal

  ```
  wget https://opengauss.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/tools/portal/PortalControl-5.0.0.tar.gz
  ```

  解压，并进入portal对应目录

  ```
  tar -zxvf PortalControl-5.0.0.tar.gz
  cd portal
  ```

- 修改gs_rep_portal配置文件

  配置文件位于config目录内，增量迁移相关的配置文件主要包含如下两个，相关参数含义简要说明如下：

  - toolspath.properties

  ```
  # 增量迁移依赖包路径，可自定义修改
  debezium.path=/ops/portal/tools/debezium/
  # kafka路径，位于增量迁移依赖包路径下，可自定义修改
  kafka.path=/ops/portal/tools/debezium/kafka_2.13-3.2.3/
  # confluent路径，位于增量迁移依赖包路径下，可自定义修改
  confluent.path=/ops/portal/tools/debezium/confluent-5.5.1/
  # connector路径，位于增量迁移依赖包路径下，可自定义修改
  connector.path=/ops/portal/tools/debezium/plugin/
  # debezium mysql connector路径，位于connector路径下，可自定义修改
  connector.mysql.path=/ops/portal/tools/debezium/plugin/debezium-connector-mysql/
  # kafka下载路径
  kafka.pkg.url=https://downloads.apache.org/kafka/3.2.3/kafka_2.13-3.2.3.tgz
  # confluent下载路径
  confluent.pkg.url=https://packages.confluent.io/archive/5.5/confluent-community-5.5.1-2.12.zip
  # debezium mysql connector下载路径
  connector.mysql.pkg.url=https://opengauss.obs.cn-south-1.myhuaweicloud.com/latest/tools/replicate-mysql2openGauss-5.0.0.tar.gz
  # 增量迁移依赖安装包路径，可自定义修改
  debezium.pkg.path=/ops/portal/pkg/debezium/
  # kafka包名
  kafka.pkg.name=kafka_2.13-3.2.3.tgz
  # confluent包名
  confluent.pkg.name=confluent-community-5.5.1-2.12.zip
  # mysql2openGauss在线复制包名
  connector.mysql.pkg.name=replicate-mysql2openGauss-5.0.0.tar.gz
  ```

  - migrationConfig.properties

  ```
  # mysql用户名
  mysql.user.name=root
  # mysql密码
  mysql.user.password=***
  # mysql数据库ip
  mysql.database.host=127.0.0.1
  # mysql数据库端口
  mysql.database.port=3306
  # mysql数据库名称
  mysql.database.name=test123
  # openGauss用户名
  opengauss.user.name=test
  # openGauss密码
  opengauss.user.password=***
  # openGauss数据库ip
  opengauss.database.host=127.0.0.1
  # openGauss数据库端口
  opengauss.database.port=5432
  # openGauss数据库名称
  opengauss.database.name=test1234
  # openGauss数据库的schema名称
  opengauss.database.schema=test123
  # 在线迁移的安装方式，默认为offline，表示离线安装，需通过参数debezium.pkg.path指定离线依赖安装包的路径；若设置为online，对应在线安装，在线下载的安装包将存放在参数debezium.pkg.path指定的路径
  default.install.mysql.incremental.migration.tools.way=offline
  ```
  
- 安装

  ```
  sh gs_replicate.sh install mysql-opengauss workspace.id
  ```

  其中workspace.id表示迁移任务id，取值为数字和小写字母的组合，不同的id区分不同的迁移任务，不同迁移任务可并行启动。若未设置workspace.id，则使用其默认值1。若使用已存在的workspace.id，并修改其中的配置，请在portal/workspace/${workspace.id}/config/路径下修改对应的配置文件。

- 启动

  ```
  sh gs_replicate.sh start mysql-opengauss workspace.id
  ```

- 停止

  ```
  sh gs_replicate.sh stop mysql-opengauss workspace.id
  ```

- 卸载

  ```
  sh gs_replicate.sh uninstall mysql-opengauss workspace.id
  ```

上述安装、启动、停止、卸载命令均不会在后台运行，若需在后台运行，请在命令后添加&符号。

## 注意事项<a name="section146019322411"></a>

- 当前支持MySQL IUD操作（insert、update、delete）产生的增量数据迁移至openGauss。

- 支持迁移openGauss数据库兼容的MySQL DDL语句，对于不兼容的DDL，迁移时会报错处理（openGauss在完善对DDL的兼容性）。

- 为保证事务的顺序和一致性，不支持skip\_event, limit\_table, skip\_table等设置。

- MySQL需要5.7及以上版本。

- MySQL参数设置要求为：log\_bin=ON, binlog\_format=ROW, binlog\_row\_image=FULL, gtid\_mode = ON。若gtid_mode为off，则sink端按照事务顺序串行回放，会降低在线迁移性能。

- 先进行全量迁移，再进行增量迁移，全量迁移可基于[gs_mysync](https://gitee.com/opengauss/openGauss-tools-chameleon)工具完成。

- Kafka中以AVRO格式存储数据，AVRO字段名称[命名规则](https://gitee.com/link?target=https%3A%2F%2Favro.apache.org%2Fdocs%2F1.11.1%2Fspecification%2F%23names)为：

  - 以[A-Za-z_]开头
  - 随后仅包含[A-Za-z0-9_]
  
  因此，对于MySQL中的标识符命名，包括表名、列名等，需满足上述命名规范，否则在线迁移会报错。
  
- 当前仅支持在MySQL参数gtid_mode=on时的迁移进度上报。

