# 安全配置<a name="ZH-CN_TOPIC_0311764209"></a>

## elastic\_search\_ip\_addr<a name="section12443144020298"></a>

**参数说明：** Elastic Search系统IP地址。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 字符串。

**默认值** ：'https://127.0.0.1'

## enable\_security\_policy<a name="section18307271684"></a>

**参数说明：** 安全策略开关，控制统一审计和数据动态脱敏策略是否生效。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 布尔型。

on：安全策略开关打开。

off：安全策略开关关闭。

**默认值** ：off

## use\_elastic\_search<a name="section1383330112618"></a>

**参数说明：** 使能统一审计发送日志至Elastic Search系统, enable\_security\_policy打开且本参数打开后，统一审计日志会通过http\(https\)传递至Elastic Search系统（默认使用https安全协议）。此参数打开后需要保证elastic\_search\_ip\_addr对应的es服务可正常连通，否则进程启动失败。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 布尔型。

on：使能统一审计日志发送至Elastic Search。

off：关闭统一审计日志发送至Elastic Search。

**默认值** ：off

## is\_sysadmin<a name="section872555562017"></a>

**参数说明：** 表示当前用户是否是初始用户。

该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。

**取值范围：** 布尔型。

on表示是初始用户。

off表示不是初始用户。

**默认值** ：on

## enable\_tde<a name="section17961238192110"></a>

**参数说明：** 透明数据加密功能开关。创建加密表前需要将此参数置为on。当前参数值为off时，禁止创建新的加密表，对于已经创建的加密表只在读取数据时解密，写入数据时不再加密。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 布尔型。

on：开启透明数据加密功能。

off：关闭透明数据加密功能。

**默认值**：off

## tde\_cmk\_id<a name="section4132027193410"></a>

**参数说明：** 透明数据加密功能使用的数据库实例主密钥CMK的ID编号，由使用的密钥管理服务KMS生成。数据库实例主密钥CMK用于对数据加密密钥DEK进行加密保护，当前需要对DEK进行解密时，需要给KMS发起请求报文，将DEK密文和对应CMK的ID编号一起发送给KMS。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 字符串。

**默认值** ：""

## block\_encryption\_mode<a name="section18204135204"></a>

**参数说明：** aes\_encrypt和aes\_decrypt函数进行加解密时使用的块加密模式。

该参数属于USERSET类型参数，请参考[表1](../DatabaseAdministrationGuide/参数设置.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：** 枚举类型，有效值为aes-128-cbc, aes-192-cbc，aes-256-cbc，aes-128-cfb1，aes-192-cfb1，aes-256-cfb1，aes-128-cfb8，aes-192-cfb8，aes-256-cfb8，aes-128-cfb128，aes-192-cfb128，aes-256-cfb128，aes-128-ofb，aes-192-ofb，aes-256-ofb。其中aes表示加/解密算法，128/192/256表示密钥长度（单位：bit），cbc/cfb1/cfb8/cfb128/ofb表示块加/解密模式。

**默认值**：aes-128-cbc