# 版本介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0289899200"></a>

openGauss 6.0.0是openGauss 2024年9月发布的LTS版本，该版本生命周期为3年。当前文档说明范围仅限轻量版。

轻量版的特点如下：

（1）占用资源少：

本次发布轻量化版本安装包实际大小小于30MB，空载内存小于250MB。

（2）易安装

相比于企业版，其安装流程更简单快捷。

（3）轻量版通过参数控制的特性：

默认关闭的特性：Ustore特性（inplace-update引擎）、Asp特性（active session profile）、增量检查点（incremental checkpoint）、双写（double write）、Full /Slow SQL特性、workload特性、sql响应时间信息计算特性、数据库监控快照功能、两阶段提交事务。
部分特性的参数配置通过调整默认值使其占用更少的内存和CPU，包括global syscache、shared buffer等。
主要的参数配置如下。
```
enable_thread_pool=on
thread_pool_attr='16,1,(nobind)'
enable_asp=off
enable_ustore=off
enable_incremental_checkpoint=off
enable_double_write=off
max_prepared_transactions=0
enable_stmt_track=off
use_workload_manager=off
enable_instr_rt_percentile=off
enable_wdr_snapshot=off
enable_cachedplan_mgr=off

enable_global_syscache=on
asp_sample_num=10
shared_buffers=64MB
cstore_buffers=16MB
num_internal_lock_partitions='CLOG_PART=1,CSNLOG_PART=1,LOG2_LOCKTABLE_PART=4,TWOPHASE_PART=1,FASTPATH_PART=20'
max_locks_per_transaction=64
audit_file_remain_threshold=1024
wal_buffers=16MB
segment_buffers=16
max_connections=200
track_activity_query_size=200
data_replicate_buffer_size=4096
max_inner_tool_connections=10
global_syscache_threshold=64MB
local_syscache_threshold=16MB
wal_flush_timeout=800
wal_flush_delay=100
```

不支持的GUC参数：
```
standby_recycle_interval
standby_max_query_time
base_page_saved_interval
standby_force_recycle_ratio
max_standby_base_page_size
max_standby_lsn_info_size
```

（4）轻量版不支持的特性：

ORC文件访问、Kerberos安全校验、JAVA UDF、Codegen、MOT内存表特性、SMP并行查询特性、AI特性相关工具和功能、全密态数据库、CM、OM、资源池化功能（含DSS、DMS等）、ECPG、pljava、HTAP特性、OBS、异步IO功能、容灾集群相关功能等。

（5）二进制工具精简：

保留了用户常用的gsql、gs_ctl、gs_guc、gs_dump、gs_restore、gs_probackup、gs_initdb等工具，它还提供了安装部署、升级的工具liteom。不支持gs_cgroup、
pg_recvlogical、pg_xlogdump、pagehack、pg_archivecleanup、gs_assessment、ndpplugin、spqplugin、timescaledb、age、chparser、postgres_fdw、dblink、gms_compress、gms_tcp、gms_xmlgen、libog_query等插件和工具。不包含JRE组件。

6.0.0与之前的版本特性功能保持兼容，主要功能如下：

- 继承功能：

  -   基础功能：SQL标准语法、数据类型(包括json和jsonb)、表\(包括临时表、全局临时表、外部表\)、视图、物化视图、外键、索引\(包括btree索引、Gin索引、hash索引\)、序列、函数、触发器、聚合函数median、ROWNUM、UPSERT、GB18030字符集。
  -   SQL引擎增强：范围分区、全局分区索引、LIST分区、HASH分区、基于范围分区的自动扩展分区、行存转向量化、自治事务、并行查询、Global Syscache、IPv6协议、事件触发器。支持继承表。
  -   存储引擎增强：延迟备库、备机支持逻辑复制、并行逻辑解码、灰度升级、指定节点升级、Hash索引、列存表主键唯一约束、发布订阅、NUMA-aware高性能优化等。
  -   存储过程：存储过程、存储过程内commit/rollback、参数的存储过程/函数调用省略\(\)、存储过程调试。支持存储过程覆盖率测试。
  -   安全功能：认证、权限管理、网络通信安全、数据库审计、国密算法、内置角色和权限管理、ANY权限管理、用户级别审计等。支持第三方密钥管理服务。在鲲鹏服务器上，借助KAE组件，提升国密SM4加解密算法性能5%。
  -   高可用：主备双机、级联备机、逻辑复制、极致RTO、备机扩容。并行回放性能优化，TPCC场景备机redo性能提升50%~100%。极致RTO支持备机可读，维持一主一备70W tpmC时，RTO<10s。主备高可用能力增强。支持异步备升主数据找回能力。逻辑复制增强。
  -   高性能：支持shared buffer按大页内存分配，实现4k pagesize环境中性能提升5%。内核GCC版本升级到GCC 10.3，基于反馈优化，TPCC性能提升6%。SCRLock提高分布式锁性能。
  -   备份恢复：全量物理备份、逻辑备份、备机备份、增量备份和恢复、恢复到指定时间点\(PITR\)。
  -   运维能力：WDR诊断报告新增数据库运行指标、备机慢SQL诊断视图、unique sql自动淘汰。慢SQL统计时间空洞补齐，支持细粒度阶段统计。支持switchover超时打印节点堆栈。增加对WalSender、WalRecv和WalRecvWriter线程的统计信息记录。
  -   JDBC：支持JDBC客户端负载均衡及读写分离、主节点心跳检测。
  -   工具链：开发工具DataStudio、MySQL全量迁移工具gs_mysync、增量和反向迁移工具gs_replicate、数据校验工具gs_datacheck、数据全生命周期生产工具DataKit。支持升级场景数据字典校验工具。OM工具解耦对OS版本依赖。支持实例监控插件和智能诊断插件，实现SQL、会话、实例和集群指标监控，支持历史数据分析与SQL诊断、告警监控和告警通知，提升智能运维能力。数据库开发插件增强，支持表/视图/用户角色/函数/存储过程等对象管理。MySQL全量迁移：支持直接读取csv文件用于数据迁移，索引并行创建，解除跨平台的依赖，可靠性增强。MySQL增量&反向迁移：支持断点续传，支持迁移进度展示，反向迁移支持全量迁移。数据校验：支持按表分片校验，增强和全量迁移流程的配合，提升校验性能到150MB/s。支持 Oracle 全量、增量、反向迁移，支持数据校验。DataKit集成兼容性评估工具、支持集群拓扑显示、实例监控插件增加新指标、优化采集架构、智能诊断增加诊断经验，优化SQL诊断任务、日志检索插件增加CM日志采集，支持lucene语法搜索、告警监控插件增加内置规则、支持告警收敛、优化页面、支持组件安装路径可选、支持智能参数调优插件。
  -   中间件：shardingSphere、openLookeng。
  -   周边生态：支持dblink，支持openEuler、CentOS、FusionOS系统；绝大部分MySQL语法和协议兼容。
  -   企业级特性：支持修改表压缩属性。子事务并发回滚流程优化，减少锁争抢，提升并发执行效率。支持GB18030-2022标准。存储过程支持嵌套调试，支持匿名块调试。发布订阅支持用户自定义冲突解决方案。支持多语言日志。支持限制内核日志最大磁盘占用空间。支持龙芯平台编译。
  -   其他：cmake脚本编译、容器化部署、kubernetes。

- 新增功能：
  - 高性能：优化主备锁机制控制粒度和有序队列加锁逻辑，提升一主一同步备场景下TPCC性能10%。
  - 高性能：函数/PACKAGE支持指定并行相关参数，NO SCROLL游标和作为并行函数入参的游标表达式支持并行执行。
  - 高性能：使用用户态网络优化北向网络，单机TPCC性能提升15%。
  - 高安全：支持对服务启停操作进行审计、对数据库备份恢复操作进行审计。
  - 高安全：支持对审计日志进行sha256完整性校验。
  - 高安全：发布安全配置基线以及安全配置巡检工具。
  - 企业级特性：oGEngine原位更新存储引擎增强。
  - 企业级特性：walwriteraux线程支持预分配XLog文件。
  - 企业级特性：新增GUC参数支持强制回收主机XLog日志。
  - 企业级特性：支持在主机宕机的情况下，在备机上获取当前事务日志的同步位置。
  - 企业级特性：支持全链路跟踪能力，实现追踪并记录jdbc查询接口执行sql的端到端网络耗时，并记录在数据库dbe_perf.statement视图、statement_history表中。
  - 企业级特性：慢SQL统计默认开启计划统计，降低性能损耗。
  - 企业级特性：逻辑复制增强，新增支持Alter/Truncate/Rename 表和分区表DDL语法。
  - 企业级特性：支持通过内置函数 gs_get_hba_conf() 获取pg_hba.conf文件中的内容。
  - 企业级特性：gs_ctl日志文件支持按固定周期轮转，限制最大日志磁盘空间占用。
  - 企业级特性：支持PIPELINED管道函数，函数可以返回行集合。
  - 企业级特性：SELECT语句支持通过TABLESAMPLE子句实现对指定子分区、视图、物化视图进行数据采样。
  - 企业级特性：支持通过ALTER TRIGGER的方式禁用/启动单个触发器。
  - 企业级特性：SELECT语句支持通过ROTATE和NOT ROTATE子句进行行列转换。
  - 企业级特性：支持通过SQL启用禁用table约束。
  - 企业级特性：数字支持以f/d结尾作为浮点数使用。
  - 企业级特性：支持 ‘NaN’ 和 ‘infinity’ 表示浮点数特殊值。
  - 企业级特性：支持IS [NOT] INFINITE和IS [NOT] NAN条件表达式。
  - 企业级特性：numeric数据类型精度设置允许precision大于scale，允许scale为负数。
  - 存储过程：游标支持嵌套定义。
  - 存储过程：支持游标作为插入值。
  - 存储过程：通过TYPE语法定义动态游标 REF CURSOR 时，支持通过RETURN指定游标返回的数据类型。
  - 存储过程：支持array和record嵌套。
  - 存储过程：支持使用ROWTYPE给游标赋值。
  - 存储过程：游标参数支持设置默认值。
  - 内核工具：gs_probackup工具支持将备份的数据和日志直接传输到远端兼容S3协议的对象存储中。
  - 生态工具：支持流量录制回放工具，支持连接源端数据库（MySQL），采集SQL，并且向 openGauss 数据库进行 SQL 回放&压测。支持解析MySQL数据库的 General Log表或文件、支持Attach到JAVA应用程序、支持截取和解析MySQL网络通讯包等方式采集SQL。支持多次回放并比较结果和性能。
  - MySQL兼容性：支持删除表时忽略视图和表的依赖。支持通过straight_join语法指定内连接时左右表的顺序。支持interval表达式。 performance、shrink关键字从保留字降级为非保留（不能是函数或类型）关键字。
  - MySQL兼容性：兼容MySQL 8.0通信协议。
  - DataKit：Portal支持依赖包离线安装。
  - DataKit：迁移插件支持连接到数据库集群。
  - DataKit：迁移插件支持指定表迁移。
  - DataKit：支持多数据库集群并行安装。
  - DataKit：支持按文件导入方式批量添加服务器和批量添加用户。
  - DataKit：支持指定IP和端口，通过gs_om查询集群配置信息，实现对已安装数据库集群的安装。
  - DataKit：支持SSO与DevKit统一登录，实现同一用户可以登录到DevKit和DataKit。
