# 特性介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0289899195"></a>

-   标准SQL支持

    支持标准的SQL92/SQL99/SQL2003/SQL2011规范，支持GBK和UTF-8字符集，支持SQL标准函数与分析函数，支持存储过程。

-   数据库存储管理功能

    支持表空间，可以把不同表规划到不同的存储位置。

-   提供主备双机

    事务支持ACID特性、单节点故障恢复、双机数据同步、双机故障切换等。

-   应用程序接口

    支持标准JDBC 4.0特性、ODBC 3.5特性，支持Python、Go连接驱动，支持MySQL协议兼容。

-   管理工具

    提供安装部署工具、实例启停工具、备份恢复工具、升级工具，支持数据全生命周期生产工具DataKit，支持MySQL全量/增量/反向迁移工具和数据校验工具。

-   安全管理

    支持SSL安全网络连接、用户权限管理、密码管理、安全审计、细粒度ANY权限控制等功能，保证数据库在管理层、应用层、系统层和网络层的安全性。


## 新增特性<a name="zh-cn_topic_0283136327_section383172195410"></a>

此处说明的是openGauss 7.0.0-RC1版本，在6.0.0 LTS版本功能的基础上，新增如下特性：

- 高性能：子事务场景性能提升

  - Multixact相关的SLRU buffer大小支持可配置，同时通过SLRU分bank优化，提升大量子事务场景下的性能100%+。[子事务TPCC性能调优](../PerformanceTuningGuide/案例-子事务TPCC性能调优.md)

- 高性能：支持自动参数化

  - 在需要反复执行相似/相同的SQL简单语句的情境下，通过复用执行计划缓存以减少SQL语句的执行时间。[自动参数化](../AboutopenGauss/自动参数化.md)

- 高安全：支持禁止非owner用户远程执行DDL操作

  -  新增 enable_nonowner_remote_ddl 参数，当参数为 off 时，禁止被授予 DDL 权限的用户远程进行 DDL 操作。[其他选项](../DatabaseReference/其它选项.md)

- 高智能：向量数据库功能集成至openGauss内核。[DataVec向量引擎](../AboutopenGauss/DataVec向量引擎.md)

  - 支持原生向量存储，支持IVF-FLAT/IVF-PQ/HNSW/ HNSW-PQ等向量索引类型。
  - 支持向标量融合查询，基于CBO生成最优计划。
  - ANN索引支持并行构建，提升处理大规模数据集的效率。

- 企业级特性：行存压缩功能增强。[支持OLTP场景数据压缩](../AboutopenGauss/支持OLTP场景数据压缩.md)

  - OLTP场景下，对行存表(包括Ustore和Astore)的数据和索引页面，openGauss提供基于通用压缩算法的透明页压缩功能，降低磁盘空间占用的同时保持OLTP场景下的高性能。
  - 支持段页式行存表压缩。

- 企业级特性：SQL功能增强

  - 支持CROSS/OUTER APPLY JOIN语法，用于返回左侧表达式的每一行和右侧表达式的匹配行。[SELECT](../SQLReference/SELECT.md)
  - 支持JSON_EXISTS、 JSON_TEXTCONTAINS表达式。[JSON-JSONB函数和操作符](../SQLReference/JSON-JSONB函数和操作符.md)
  - 支持修改/删除视图引用的对象（如表、列、函数、视图等）后，将视图置为无效状态。[DROP-TABLE](../SQLReference/DROP-TABLE.md)、[DROP-FUNCTION](../SQLReference/DROP-FUNCTION.md)
  - 支持多个会话并发插入interval分区时，如果多个会话都涉及分区自动扩展动作，不会发生卡死问题。[使用gsql元命令导入数据](../DatabaseOMGuide/使用gsql元命令导入数据.md)

- 企业级特性：存储过程能力增强

  - 支持自定义subtype语法。[子类型](../SQLReference/子类型.md)
  - 支持在函数或者过程中创建过程。[子程序](../SQLReference/子程序.md)

- 新增插件

  - 新增GMS_SQL插件，用于执行动态SQL，支持使用DDL和DML等。[gms_sql](../ExtensionReference/gms_sql-Extension.md)
  - 新增GMS_INADDR插件，为用户提供了获取主机地址或者主机名称的功能。[gms_inaddr](../ExtensionReference/gms_inaddr-Extension.md)
  - 新增GMS_UTILITY插件，为用户提供了各种实用的程序和函数。[gms_utility](../ExtensionReference/gms_utility-Extension.md)
  - 新增GMS_RAW插件，用于对十六进制raw类型数据进行转换和操作。[gms_raw](../ExtensionReference/gms_raw-Extension.md)
  - 新增GMS_MATCH插件，用于比较两个字符串之间的相似度。[gms_match](../ExtensionReference/gms_match-Extension.md)
  - 新增GMS_ASSERT插件，为用户提供了验证输入值的功能。[gms_assert](../ExtensionReference/gms_assert-Extension.md)
  - 新增GMS_LOB插件，用于处理LOB（大对象）数据的一部分。[gms_lob](../ExtensionReference/gms_lob-Extension.md)
  - 新增GMS_DEBUG插件，用于实现服务器端调试器，提供一种调试服务端PL/SQL程序单元的方法。[gms_debug](../ExtensionReference/gms_debug-Extension.md)
  - 新增shark插件，openGauss的D兼容性数据库（dbcompatibility='D'）扩展，旨在兼容D库语法。[shark](../ExtensionReference/shark-Extension.md)

- DataKit：录制回放功能增强。[录制回放工具](../AboutopenGauss/录制回放工具.md)

  - 支持录制回放的结果对比，支持每条SQL录制回放的结果对比。
  - 支持录制和回放流程流式处理。
  - 支持采集openGauss流量。
  - 录制回放工具集成到Datakit。

- DataKit：迁移工具增强

  - 支持PostgreSQL到openGauss的迁移能力（暂未集成至datakit，提供单独的二进制工具）。
  - 易用性增强，支持实时收集后端各个迁移过程中的异常、告警等信息并展示到前端页面上。

- DataKit：安装部署优化。[DataKit](../AboutopenGauss/工具链_DataKit.md)

  - 支持添加IPV6实例。
  - 安装过程解除对root权限的依赖。

- DataKit：对象管理。[业务开发](../ToolandCommandReference/datakit/data-studio/Datakit_业务开发.md)

  - 支持保存和引用代码片段。
  - 支持数据库对象授权/撤销能力。
  - 结果页新增导出结果按钮、新增文本框来展示当前执行的sql。

- 兼容性：MySQL语法兼容性增强

  7.0.0-RC1版本继续增强对MySQL的兼容，实现用户应用近似零修改迁移。

  - 兼容 no_auto_value_on_zero 配置，当遇到往自增字段插入0值时，检查该参数，从而确认插入0值，还是插入自增值。[no_auto_value_on_zero](../ExtensionReference/dolphin-GUC参数说明.md)
  - 支持RENAME TABLES语法。
