# 特性介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0289899195"></a>

-   标准SQL支持

    支持标准的SQL92/SQL99/SQL2003/SQL2011规范，支持GBK和UTF-8字符集，支持SQL标准函数与分析函数，支持存储过程。

-   数据库存储管理功能

    支持表空间，可以把不同表规划到不同的存储位置。

-   提供主备双机

    事务支持ACID特性、单节点故障恢复、双机数据同步、双机故障切换等。

-   应用程序接口

    支持标准JDBC 4.0特性、ODBC 3.5特性。

-   管理工具

    提供安装部署工具、实例启停工具、备份恢复工具、升级工具。

-   安全管理

    支持SSL安全网络连接、用户权限管理、密码管理、安全审计、细粒度ANY权限控制等功能，保证数据库在管理层、应用层、系统层和网络层的安全性。


## 新增特性<a name="zh-cn_topic_0283136327_section383172195410"></a>

此处说明的是openGauss 3.1.0版本的轻量版，在3.0.0版本功能的基础上，新增如下特性：

-   基础算子性能提升
    -   新选择率模型典型场景准确率提升1X，性能提升1X。
    -   分区表页面估算优化典型场景性能提升20%。
    -   Partition Iterator算子优化典型场景性能提升5%。
    -   函数依赖特性支撑多列查询典型场景准确率提升1X。
    -   SeqScan算子优化典型场景性能提升10%。

-   细粒度Any权限增强

    Any权限管理，新增支持以下5种对象共12种ANY权限功能：

    -   ALTER ANY TYPE、DROP ANY TYPE
    -   ALTER ANY SEQUENCE、DROP ANY SEQUENCE、SELECT ANY SEQUENCE
    -   ALTER ANY INDEX、DROP ANY INDEX
    -   CREATE ANY TRIGGER、ALTER ANY TRIGGER、DROP ANY TRIGGER
    -   CREATE ANY SYNONYM、DROP ANY SYNONYM

-   行存表压缩能力增强

    通过对行存数据进行压缩的操作，改变数据页面的存储状态。通过增加一个映射管理层将压缩页面分块落盘。整体过程发生在数据库脏页刷盘过程，对数据库的上层逻辑不影响，对用户不感知。

    满足TPCC测试模型中，压缩率2:1以上，且性能劣化小于5%。

-   支持发布订阅

    轻量版首次支持发布订阅功能，此特性基于逻辑复制实现，支持一个或者更多订阅者订阅一个发布者节点上的一个或者更多发布。订阅者从它们所订阅的发布节点拉取数据。实现跨数据库集群的数据实时同步。

    -   支持发布订阅同步基础数据。当在创建发布订阅关系之前，发布端的表中已存在数据，这部分基础数据在创建订阅之后会同步到订阅端。
    -   支持gs\_probackup备份发布端的逻辑复制槽，使得发布端使用gs\_probackup备份恢复后复制槽不丢失，保证发布订阅的连接正常。

-   中间件：集成openLookeng，提供分布式OLAP能力

    基于openLookeng实现分布式分析能力，openLookeng复用shardingsphere中间件的分库分表能力，使openLookeng可以获取openGauss数据进行分析运算。加上shardingSphere搭配openGauss形成的分布式OLTP能力一起组合成分布式的HTAP能力。

-   工具链：MySQL全量迁移支持并行迁移，提升全量迁移性能

    通过支持表级并行迁移，提升MySQL全量迁移性能。

-   工具链：MySQL增量迁移支持事务级并行消费，提升增量迁移性能

    基于开源三方件mysql-binlog-connector-java解析mysql的binlog，并根据mysql主备并行复制的原理，对可并行的事务在openGauss端采用多线程进行并行回放，以实现MySQL到openGauss的在线迁移。

-   工具链：支持基于默克尔树的数据校验

    实现基于默克尔树的数据实时校验工具，支持MySQL数据迁移到openGauss时，源端与目的端数据全量和增量校验。

-   工具链：支持openGauss到MySQL迁移，满足MySQL反向迁移要求

    特性基于openGauss的逻辑复制实现，在openGauss端开启逻辑复制，使用JDBC获取逻辑解码，对逻辑解码进行SQL解析，通过多线程并发迁移到MySQL端，满足用户数据从MySQL迁移到openGauss后，两个数据库并行运行或迁移后逃生的诉求。


