# 透明数据加密<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001156553727"></a>

## 可获得性<a name="section8174682"></a>

本特性自openGauss 2.1.0版本开始引入。

## 特性简介<a name="section6463280"></a>

透明数据加密（Transparent Data Encryption），是数据库在将数据写入存储介质时对数据进行加密，从存储介质中读取数据时自动解密，防止攻击者绕过数据库认证机制直接读取数据文件中的数据，以解决静态数据泄露问题。该功能对于应用层几乎透明无感知，用户可根据需要决定是否启用透明数据加密功能。

## 客户价值<a name="section58169521"></a>

为了防止攻击者绕过数据库认证机制直接读取数据文件中的数据，可以通过透明数据加密功能对数据库的数据文件进行加密，保证用户必须在数据库启动后通过正常途径连接数据库，才可以读取解密后的数据，达到数据保护的目的。

## 特性描述<a name="section53763648"></a>

采用三层密钥结构实现密钥管理机制，即根密钥（RK）、主密钥（CMK）和数据加密密钥（DEK）。主密钥由根密钥加密保护，数据加密密钥由主密钥加密保护。数据加密密钥用于对用户数据进行加密和解密，每个表对应一个数据加密密钥。

支持表级加密，允许用户在创建表时指定是否对表进行加密和使用的加密算法，加密算法支持AES\_128\_CTR和SM4\_CTR两种算法，算法一旦指定不可更改。对于创建表时指定为加密的表，数据库会自动为该表申请创建数据加密密钥，并将加密算法、密钥密文和对应主密钥ID等参数使用"keyword=value"格式保存在pg\_class系统表中的reloptions字段中。

对于加密表，允许用户切换表的加密状态，即将加密表切换为非加密表，或将非加密表切换为加密表。如果在创建表时未使能加密功能，后续无法再切换为加密表。

对于加密表，支持数据加密密钥轮转。密钥轮转后，使用旧密钥加密的数据仍使用旧密钥解密，新写入的数据使用新密钥加密。密钥轮转时不更换加密算法。

## 特性增强<a name="section14110789"></a>

无。

## 特性约束<a name="section06531946143616"></a>

当前版本主要实现对接华为云KMS服务，支持表级密钥存储，实现对行存表加密，规格约束如下：

-   支持heap存储行存表加密。
-   不支持列存加密，不支持物化视图加密，不支持ustore存储引擎加密。
-   不支持索引和Sequence加密，不支持XLOG日志加密，不支持MOT内存表加密，不支持系统表加密。
-   用户在创建表时可以指定加密算法，加密算法一旦指定不可更改。如果创建表时设置enable\_tde为on，但是不指定加密算法encrypt\_algo，则默认使用AES\_128\_CTR加密算法。
-   如果在创建表时未开启加密功能或指定加密算法，后续无法再切换为加密表。
-   对于已分配加密密钥的表，切换表的加密和非加密状态，不会更换密钥和加密算法。
-   数据密钥轮转只有开启表加密功能时才支持轮转。
-   不支持单集群跨region的多副本主备同步，不支持单集群跨region的扩容，不支持跨region的备份恢复、集群容灾和数据迁移场景。
-   混合云场景如果使用华为云KMS和管控面功能，则可以支持透明数据加密，其他KMS服务如果接口不兼容则无法支持。
-   加密表的查询性能比不加密时会有所劣化，对于性能有较高要求的情况下需谨慎开启加密功能。

## 依赖关系<a name="section59888241"></a>

依赖外部KMS提供密钥管理服务。

