# GAUSS-00751 -- GAUSS-00760

GAUSS-00751: "cluster key for relation '%s' already exists"

SQLSTATE: 42710

错误原因：ALTER TABLE ADD CONSTRAINT操作时，关系表的cluster key已经存在，不能执行。

解决办法：新增约束已经存在，建议更改新增约束。

GAUSS-00753: "referenced relation '%s' is not a table"

SQLSTATE: 42809

错误原因：为表添加外键限制时，外键约束的参考表必须是普通表。

解决办法：外键约束的参考表只能是普通表。

GAUSS-00754: "Invalid FOREIGN KEY constraints"

SQLSTATE: 42809

错误原因：分区表可以创建外键约束，但是外键约束的参考表只能为普通表，不能为分区表。

解决办法：分区表可以创建外键约束，但是外键约束的参考表不能为分区表，建议修改外键约束的参照表。

GAUSS-00755: "constraints on permanent tables may reference only permanent tables"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：普通表的外键约束限制只能参照普通表。

解决办法：建议修改外键约束限制为普通表。

GAUSS-00756: "constraints on unlogged tables may reference only permanent or unlogged tables"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：unlogged表的外键约束限制只能参照普通表或unlogged表。

解决办法：unlogged表的约束限制只能参照普通表或unlogged表。

GAUSS-00757: "constraints on temporary tables may reference only temporary tables"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：临时表的外键约束限制只能参照表临时表。

解决办法：建议更改外键约束限制或者取消本操作。

GAUSS-00758: "constraints on temporary tables must involve temporary tables of this session"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：临时表的外键约束必需参照是本地临时表。

解决办法：建议更改外键约束限制或者取消本操作。

GAUSS-00759: "number of referencing and referenced columns for foreign key disagree"

SQLSTATE: 42830

错误原因：为表添加外键约束时，被约束的字段数目需要和被引用的字段数目相同。

解决办法：建议更改外键约束操作，使被约束的字段数目与被引用的字段数目相同。

GAUSS-00760: "only b-tree indexes are supported for foreign keys"

SQLSTATE: XX000

错误原因：外键对应主键的索引不是b-tree索引。

解决办法：检查主键唯一约束索引是否是b-tree索引。

