# GAUSS-00511 -- GAUSS-00520

GAUSS-00511: "source database '%s' is being accessed by other users"

SQLSTATE: 55006

错误原因：当前访问的数据库正在被其他用户访问会话。

解决办法：请检查当前访问的数据库是否正在被其他用户访问，这样会导致数据不一致的情况，需要关闭和退出其他用户访问，并重新尝试登录。

GAUSS-00512: "encoding '%s' does not match locale '%s'"

SQLSTATE: 22023

错误原因：当前创建的数据库指定的字符编码与指定的字符分类得到的字符编码不匹配。

解决办法：请求确认当前创建的数据库指定的字符编码是否指定的字符分类得到的字符编码一致，如果不一致，请在重新创建数据时指定为一致。

GAUSS-00513: "database '%s' does not exist"

SQLSTATE: 3D000

错误原因：DROP DATABASE语法删除一个数据库时，该数据库不存在或者是一个无效的数据库。

解决办法：DROP DATABASE语法删除一个数据库时，请确认当前删除的数据库是否为一个已经创建的有效的数据库。

GAUSS-00514: "cannot drop a template database"

SQLSTATE: 42809

错误原因：试图删除模板数据库template0或template1，为非法操作。

解决办法：系统默认模板数据库template0或template1不能被删除，请重新指定需要删除的数据库。

GAUSS-00515: "cannot drop the currently open database"

SQLSTATE: 55006

错误原因：当前待删除的数据库正在被其他用户打开，不能执行删除操作。

解决办法：请确认当前待删除的数据库是否正在被其他用户打开，并通知用户退出后再次尝试执行删除操作。

GAUSS-00516: "cannot drop the default database"

SQLSTATE: 42809

错误原因：试图删除系统缺省的默认数据库postgres，为无效操作。

解决办法：系统缺省的默认数据库postgres不能被删除，请确认操作是否正确。

GAUSS-00517: "database '%s' is being accessed by other users"

SQLSTATE: 55006

错误原因：当前待删除的数据库正在被其他用户访问。

解决办法：请检查当前待删除的数据库是否正在被其他用户访问，这样会导致数据不一致的情况，需要关闭和退出其他用户访问，并重新尝试删除该数据库。

GAUSS-00519: "permission denied to rename database"

SQLSTATE: 42501

错误原因：当前用户没有权限修改数据库名称。

解决办法：请确认执行当前修改数据库名称操作的用户是否为数据库所有者权限的用户或管理员用户。

GAUSS-00520: "current database cannot be renamed"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：非法操作：不能修改正在使用的数据库名称。

解决办法：请确认是否需要修改当前正在使用的数据库名称，该操作为非法操作，请勿修改正在使用的数据库名称。

