# GAUSS-00821 -- GAUSS-00830<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073554"></a>

GAUSS-00821: "cannot inherit to temporary relation of another session"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，不能继承到另一个会话的临时关系表。

解决办法：不支持继承到另一会话的临时关系表，建议取消本操作。

GAUSS-00822: "circular inheritance not allowed"

SQLSTATE: 42P07

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，不支持循环继承。

解决办法：不支持循环继承，建议取消本操作。

GAUSS-00823: "table '%s' without OIDs cannot inherit from table '%s' with OIDs"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，没有OIDs的表不能继承。

解决办法：没有OIDs的表不能继承父表，建议更改修改本表具有OIDs。

GAUSS-00824: "column '%s' in child table must be marked NOT NULL"

SQLSTATE: 42804

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，parent table有not null限制，child table的列必需有not null限制。

解决办法：建议为child table增加not null列属性。

GAUSS-00825: "child table is missing column '%s'"

SQLSTATE: 42804

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，child table中有缺失的列，不能继承自parent table。

解决办法：建议添加child table中的缺失列，或取消本继承关系。

GAUSS-00826: "child table '%s' has different definition for check constraint '%s'"

SQLSTATE: 42804

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，child table与parent table有不同的约束定义，不能继承。

解决办法：建议将child table与parent table设置为相同的约束定义。

GAUSS-00827: "constraint '%s' conflicts with non-inherited constraint on child table '%s'"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，父表的约束与子表的非继承约束冲突，不能继承。

解决办法：建议更改子表或父表的约束限制。

GAUSS-00828: "child table is missing constraint '%s'"

SQLSTATE: 42804

错误原因：ALTER TABLE INHERIT操作，子表缺少约束限制。

解决办法：建议更改此操作。

GAUSS-00829: "relation '%s' is not a parent of relation '%s'"

SQLSTATE: 42P01

错误原因：ALTER TABLE NO INHERIT操作，当删除子表的父表约束时，检测出子表不存在该父表关系。

解决办法：不存在此子表父表关系，故不能直接删除。

GAUSS-00830: "typed tables cannot inherit"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE OF操作，将一个表附加到复合类型时，类型表不能继承。

解决办法：检查ALTER TABLE操作，附加的继承表不能是复合类型。

