# GAUSS-01201 -- GAUSS-01210

GAUSS-01201: "can not specify EOL in BINARY mode"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：不能在BINARY模式下指定终止符。

解决办法：请勿在BINARY模式下使用终止符。

GAUSS-01202: "FIX specification only available using COPY FROM or READ ONLY foreign table"

SQLSTATE: 42000

错误原因：指定FIX参数只能在copy from和只读外表的场景中使用。

解决办法：请在copy from或外表场景使用指定FIX参数的操作。

GAUSS-01203: "FILEHEADER specification only available using HEAD"

SQLSTATE: 42601

错误原因：用户在导出的时候指定从哪个文件来读取HEAD信息，但是并没有指定是否真正需要HEAD信息。

解决办法：在导出语句中明确指定HEADER项，或者去掉读取的文件名信息。

GAUSS-01204: "table '%s' does not have OIDs"

SQLSTATE: 42703

错误原因：导入数据时指定了文本中存在OID项，但是用户表并不存在OID列。

解决办法：检查要导入的数据是否与用户表的定义在OID上是否一致，要么删除导入的OID项，要么对用户表增加OID列。

GAUSS-01205: "FORCE NULL column '%s' not referenced by COPY"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：在CSV COPY FROM模式下，指定的字段输入为空。

解决办法：在CSV COPY FROM模式下，指定的字段输入不能为空。

GAUSS-01206: "unexpected rewrite result"

SQLSTATE: XX000

错误原因： 系统内部错误。导入SQL语句的重写结果非预期。

解决办法：运行时错误，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-01207: "COPY \(SELECT INTO\) is not supported"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：不支持COPY中SELECT INTO语法。

解决办法：COPY中不建议使用SELECT INTO语法。

GAUSS-01208: "FORCE QUOTE column '%s' not referenced by COPY"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：在CSV COPY TO模式下，在每个声明的字段周围对所有非NULL值没有使用引号包围。

解决办法：在CSV COPY TO模式下，强制在每个声明的字段周围对所有非NULL值都使用引号包围。NULL输出不会被引号包围。

GAUSS-01209: "FORCE NOT NULL column '%s' not referenced by COPY"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：在CSV COPY FROM模式下，指定的字段输入为空。

解决办法：在CSV COPY FROM模式下，指定的字段输入不能为空。

GAUSS-01210: "could not close file '%s': %m"

SQLSTATE: XX000

错误原因：无法关闭指定文件。

解决办法：检查指定文件是否被破坏或权限问题。

