# GAUSS-00341 -- GAUSS-00350

GAUSS-00341: "cache lookup failed for opclass %u"

SQLSTATE: XX000

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00342: "Partitioned table does not support EXCLUDE index"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：特性不支持：CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法中对于创建分区表不支持指定为排斥约束。

解决办法：修改CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法，对于创建分区表指定为其他约束。

GAUSS-00343: "Invalid PRIMARY KEY/UNIQUE constraint for partitioned table"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法中对于创建分区表创建为主键约束或唯一（UNIQUE）约束的字段名没有包含分区表的分区键字段名。

解决办法：CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法中对于创建分区表创建为主键约束或唯一（UNIQUE）约束的字段名必须包含分区表的分区键字段名。

GAUSS-00344: "multiple primary keys for table '%s' are not allowed"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：CREATE TABLE ... LIKE source\_table语法LIKE子句中指定了多个INCLUDING INDEXES的主键。

解决办法：CREATE TABLE ... LIKE source\_table语法LIKE子句中只能指定了1个INCLUDING INDEXES的主键。

GAUSS-00345: "cannot use an existing index in CREATE TABLE"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：错误的使用CREATE TABLE语法给索引字段指定约束。

解决办法：“ALTER TABLE ... ADD table\_constraint语法给数据表增加一个新约束”。

GAUSS-00346: "index '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：CREATE/ALTER TABLE语法中用于指定约束的属性名在关系表中不存在。

解决办法：请检查CREATE/ALTER TABLE语法中用于指定约束的属性名是否在关系表中存在。

GAUSS-00347: "index '%s' is already associated with a constraint"

SQLSTATE: 55000

错误原因：不支持的用法。

解决办法：创建其它的索引。

GAUSS-00348: "index '%s' does not belong to table '%s'"

SQLSTATE: 55000

错误原因：CREATE/ALTER TABLE table\_name语法中指定约束的属性名在table\_name中不存在。

解决办法：请检查CREATE/ALTER TABLE table\_name语法中指定约束的属性名是否在table\_name中存在。

GAUSS-00349: "index '%s' is not valid"

SQLSTATE: 55000

错误原因：CREATE/ALTER TABLE语法中用于指定约束的属性名为无效值。

解决办法：请检查CREATE/ALTER TABLE语法中用于指定约束的属性名是否为关系表或模式中存在。

GAUSS-00350: "'%s' is not a unique index"

SQLSTATE: 42809

错误原因：CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法中对于创建分区表创建为主键约束或唯一（UNIQUE）约束的字段名不是唯一索引。

解决办法：CREATE TABLE ... CONSTRAINT语法中对于创建分区表创建为主键约束或唯一（UNIQUE）约束的字段名必须保证为唯一索引。

