# GAUSS-00411 -- GAUSS-00420

GAUSS-00411: "function %s does not exist"

SQLSTATE: 42883

错误原因：函数不存在。

解决办法：检查是否已定义需要用到的函数。

GAUSS-00412: "%s\(\*\) must be used to call a parameterless aggregate function"

SQLSTATE: 42809

错误原因：在创建函数或表达式为聚合函数时聚合函数的参数为空但不为“\*”。

解决办法：在创建函数或表达式为聚合函数，需要确认如果聚合函数的参数为空，那么参数必须为星号“\*”。

GAUSS-00413: "aggregates cannot return sets"

SQLSTATE: 42P13

错误原因：创建函数或表达式为聚合函数时聚合函数不能返回了集合类型。

解决办法：创建函数或表达式为聚合函数时，聚合函数不能返回集合类型，请确认聚合函数的返回类型是否正确，并修改为非集合类型。

GAUSS-00414: "aggregates cannot use named arguments"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：调用函数或表达式为聚合函数时聚合函数参数错误使用了参数名称。

解决办法：调用函数或表达式为聚合函数时聚合函数参数不能指定为参数名称，必须要使用有效值。

GAUSS-00415: "window function call requires an OVER clause"

SQLSTATE: 42809

错误原因：调用函数或表达式为窗口函数时，OVER子句未定义。

解决办法：调用函数或表达式为窗口函数时，该窗口函数必须使用OVER子句定义，请检查并修改语法。

GAUSS-00416: "DISTINCT is not implemented for window functions"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：调用函数或表达式为窗口函数时，该窗口函数存在DISTINCT子句。

解决办法：调用函数或表达式为窗口函数时，窗口函数中不能包含DISTINCT子句，请检查并修改语法。

GAUSS-00417: "aggregate ORDER BY is not implemented for window functions"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：调用函数或表达式为窗口函数时，该窗口函数存在ORDER BY子句。

解决办法：调用函数或表达式为窗口函数时，窗口函数中不能包含ORDER BY子句，请检查并修改语法。

GAUSS-00418: "window functions cannot return sets"

SQLSTATE: 42P13

错误原因：创建函数或表达式为窗口函数时，该窗口函数不能返回集合类型。

解决办法：创建函数或表达式为窗口函数时，窗口函数不能返回集合类型，请确认窗口函数的返回类型是否正确，并修改为非集合类型。

GAUSS-00419: "window functions cannot use named arguments"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：窗口函数为函数或表达式时，参数不能使用参数名称，必须使用参数的值。

解决办法：调用函数或表达式为窗口函数时，窗口函数参数不能指定为参数名称，必须要使用有效值。

GAUSS-00420: "not enough default arguments"

SQLSTATE: XX000

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

