# GAUSS-52900 -- GAUSS-52999

GAUSS-52900: " Failed to upgrade strategy: %s."

SQLSTATE:无

错误原因：升级策略失败。

解决办法：检查版本信息文件version.cfg。

GAUSS-52901: "New·cluster·commitid·cannot·be·same·with·old·cluster·commitid."

SQLSTATE:无

错误原因：二进制升级的备份路径和大版本升级的备份路径不应该同时存在。

解决办法：确认上次升级失败的原因，排除后，整理备份文件。

GAUSS-52902: "Can not support upgrade from %s to %s"

SQLSTATE:无

错误原因：不支持从该版本的升级。

解决办法：请使用支持的版本进行升级，或使用中间版本过渡。

GAUSS-52903: "The new cluster version number\[%s\] should be bigger than the old cluster\[%s\]."

SQLSTATE:无

错误原因：不支持版本回退，即升级后的版本号必须大于升级前的版本号。

解决办法：请确认使用的版本信息。

GAUSS-52904: "Please choose right upgrade strategy."

SQLSTATE:无

错误原因：请选择正确的升级策略。

解决办法：调用策略选择接口，正确使用升级接口，或调用自动升级接口。

GAUSS-52905: "Upgrade nodes number cannot be more than %d."

SQLSTATE:无

错误原因：获取当前版本号失败。

解决办法：请查看相应的日志，查找详细的错误信息。

GAUSS-52906: "Grey upgrade nodes number cannot be more than cluster nodes."

SQLSTATE:无

错误原因：初始化升级失败。

解决办法：查看升级日志，排除错误原因，重试。

GAUSS-52907: "Failed to cancel the cluster read-only mode"

SQLSTATE:无

错误原因：取消集群只读模式失败。

解决办法：手动调用guc工具，命令为：gs\_guc reload -Z coordinator  -N all -I all -c "default\_transaction\_read\_only=false"；gs\_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "default\_transaction\_read\_only=false"，取消只读模式，重试。

GAUSS-52908: "Failed to set cluster read-only mode."

SQLSTATE:无

错误原因：设置只读模式失败。

解决办法：查看guc日志，排除错误后，重新执行命令。

GAUSS-52909: "Specified upgrade nodes with same step can do upgrade task."

SQLSTATE:无

错误原因：不合法的模式。

解决办法：请查找相对应的日志信息。

GAUSS-52910: "These nodes %s have been successfully upgraded to new version, no need to upgrade again."

SQLSTATE:无

错误原因：用户自定义检查失败。

解决办法：排查用户自定义检查脚本是否存在错误，或根据检查期望，排查升级失败原因。

GAUSS-52911: "Last unsuccessfully upgrade nodes %s are not same with current upgrade nodes."

SQLSTATE:无

错误原因：完全升级失败。

解决办法：重新升级。

GAUSS-52912: "Some nodes were upgraded but were unsuccessfully, cannot use --continue."

SQLSTATE:无

错误原因：在普通模式启动集群失败。

解决办法：手动排除原因，调用gs\_om -t start命令手动启动集群。

GAUSS-52913: "All nodes have been upgraded. No need to use --continue."

SQLSTATE:无

错误原因：回滚失败。

解决办法：重新执行。

GAUSS-52914: "The record commitid is not same with current commitid."

SQLSTATE:无

错误原因：清除回滚脚本失败。

解决办法：排查集群状态，若升级成功，可手动清理残留文件。

GAUSS-52915: "$GAUSSHOME is not a symbolic link."

SQLSTATE:无

错误原因：不合法的升级步骤。

解决办法：在GPHOST路径下，请确认升级备份的步骤记录文件是否被修改。

GAUSS-52916: "Current upgrade status is not pre commit."

SQLSTATE:无

错误原因：集群节点不满足提交条件。

解决办法：确保所有节点升级成功后，再进行提交操作。

GAUSS-52917: "Failed to drop old pmk schema."

SQLSTATE:无

错误原因：二进制升级失败，回滚到原始集群。

解决办法：查看升级日志，排除错误原因后，重试。

GAUSS-52918: "Failed to record node upgrade step in table %s.%s."

SQLSTATE:无

错误原因：没有找到GTM。

解决办法：调用gs\_om -t status --detail命令查询集群状态，确认GTM状态，如果集群中GTM状态异常，则需要重新安装集群或者调用温备方法修复该集群。

GAUSS-52919: "Upgrade has already been committed but not finished commit."

SQLSTATE:无

错误原因：升级失败。

解决办法：请查看升级日志，排除错误原因，根据实际情况重试。

GAUSS-52920: "Can not use grey upgrade option --continue before upgrade grey nodes."

SQLSTATE:无

错误原因：全面升级后还原GUC参数失败。

解决办法：请查看升级日志和GUC日志，排除原因，重新升级。

GAUSS-52921: "Failed to query disk usage with gs\_check tool."

SQLSTATE:无

错误原因：不合法的升级类型。

解决办法：请使用自动升级接口。

GAUSS-52922: "Disk usage exceeds %s, please clean up before upgrading."

SQLSTATE:无

错误原因：记录升级步骤失败。

解决办法：请确认临时文件目录的权限或是否存在。

GAUSS-52923: "Inplace upgrade commit failed.\\n%s"

SQLSTATE:无

错误原因：记录升级状态失败。

解决办法：请确认临时文件目录的权限或是否存在。

GAUSS-52924: "The %s parameter are only supported in independent deployment mode."

SQLSTATE:无

错误原因：升级状态文件中信息错误。

解决办法：请确认是否修改升级备份文件，并尝试根据升级步骤恢复记录文件。

GAUSS-52925: "Input upgrade type \[%s\] is not same with record upgrade type \[%s\]."

SQLSTATE:无

错误原因：使用不正确的升级接口。

解决办法：请使用自动升级接口或者自动回滚接口。

GAUSS-52926: "The step of upgrade should be digit."

SQLSTATE:无

错误原因：升级步骤必须是一个数字。

解决办法：请确认升级备份文件是否被修改，并尝试恢复。

GAUSS-52929: "Failed to check application version. Output: \\n%s."

SQLSTATE:无

错误原因：检查集群版本失败。

解决办法：请检查升级日志，确认各节点版本信息。

GAUSS-52932: "There is no CN in the remaining old nodes."

SQLSTATE:无

错误原因：旧集群中没有可用的CN实例。

解决办法：请检查升级日志，确认各节点实例信息。

GAUSS-52933: "There is not a majority of %s on the remaining old nodes."

SQLSTATE: 无

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-52934: "Binary upgrade failed."

SQLSTATE:无

错误原因：升级失败。

解决办法：请检查升级日志，或联系对应开发进行定位。

GAUSS-52935: "Current upgrade version is not same with unfinished upgrade version record."

SQLSTATE:无

错误原因：上次升级操作未完成（没有提交或回滚），本次意图升级到另一个版本。

解决办法：先完成上次升级操作的提交或回滚，再进行另一个版本的升级。

GAUSS-52936: "Upgrade is not finished, cannot do another task."

SQLSTATE: 无

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

