# GAUSS-04371 -- GAUSS-04380

GAUSS-04371: "Invalid value for tablespace maxsize: '%s'"

SQLSTATE: 22023

错误原因：表空间限额设置格式或者数值不正确。

解决办法：依据对应的提示信息进行修正格式或者数值。

GAUSS-04372: "tablespace cannot be created under data directory"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：用户在data目录下面创建tablespace会产生这个错误。

解决办法：不允许在data目录创建tablespace，发现创建的tablespace的绝对路径包含data目录则报错。

GAUSS-04373: "unchangeable tablespace '%s'"

SQLSTATE: 42939

错误原因：不允许修改系统表空间或者私有表空间。

解决办法：修正用户表空间名称为合法名称。

GAUSS-04374: "Insufficient storage space for tablespace '%s'"

SQLSTATE: XX000

错误原因：配置给用户的表空间全部使用完毕。

解决办法：请联系管理员调整表空间配额。

GAUSS-04375: "Communication failure, failed to send set commands to pool."

SQLSTATE: 08000

错误原因：通信异常。

解决办法：检查主机的网络状态，等待网络压力不大以后再执行该操作。

GAUSS-04376: "explain\_dna\_file should be .csv file."

SQLSTATE: XX000

错误原因：设置的文件名称不是.csv格式的。

解决办法：设置成.csv格式的文件名即可。

GAUSS-04377: "explain\_dna\_file should be absolute path + .csv file."

SQLSTATE: XX000

错误原因：explain\_dna\_file参数没有设置成绝对路径+.csv格式的文件。

解决办法：explain\_dna\_file参数需要设置成绝对路径+.csv格式的文件。

GAUSS-04378: "you are not allowed to do that operation immediately, please try again later"

SQLSTATE: XX000

错误原因：不允许频率过快的使用该命令。

解决办法：保持一定的时间间隔来执行此命令。

GAUSS-04379: "The account is not within the period of validity. "

SQLSTATE: XX000

错误原因：当前帐户不在有效期范围内。

解决办法：需要由安全管理员重新设定用户的有效开始时间和有效结束时间。

GAUSS-04380: "memory is temporarily unavailable"

SQLSTATE: 53200

错误原因：申请内存时，无法满足需求，则报该错误。

解决办法：ERROR级别，回滚正在执行的作业。

