# GAUSS-00731 -- GAUSS-00740<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073367"></a>

GAUSS-00731: "child table '%s' has different type for column '%s'"

SQLSTATE: 42804

错误原因：AddColumn操作时，向parent添加一列，检测到child table与添加列有相同的列名，但是类型不一样，本操作不能执行。

解决办法：建议修改添加列类型，使其与child table有相同的类型。

GAUSS-00732: "child table '%s' has different collation for column '%s'"

SQLSTATE: 42P21

错误原因：AddColumn操作时，向parent添加一列，检测到child table与添加列有相同的列名，但是排序方式\(collation\)不一样，本操作不能执行。

解决办法：建议修改添加列排序方式\(collation\)，使其与child table有相同的排序方式。

GAUSS-00733: "child table '%s' has a conflicting '%s' column"

SQLSTATE: 42804

错误原因：AddColumn操作时，向parent添加一列，检测到child table与添加列有相同的列名，child table与新添加列冲突，本操作不能执行。

解决办法：建议修改添加列，避免与child table发生冲突。

GAUSS-00735: "column must be added to child tables too"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：AddColumn操作时，向parent table添加一列，新添列必须添加到child table中，否则不能执行。

解决办法：建议将向parent table新添列递归的添加到child table中。

GAUSS-00736: "column '%s' of relation '%s' already exists"

SQLSTATE: 42701

错误原因：当向关系表添加列或更改列名时，发现该表中已经存在该列名。

解决办法：重新指定列名。

GAUSS-00737: "cannot alter system column '%s'"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：ALTER TABLE ALTER COLUMN DROP操作时，系统表的列不能被修改。

解决办法：建议取消本操作，系统表的列不能被修改。

GAUSS-00738: "column '%s' is in a primary key"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：ALTER TABLE ALTER COLUMN DROP操作时，表的主键不能被修改。

解决办法：建议取消本操作，表的主键不能被修改。

GAUSS-00739: "'%s' is not a table, index, or foreign table"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE ALTER COLUMN SET STATISTICS操作时，修改的目标不是表，索引或者外表，本操作不能执行。

解决办法：建议将修改设置为表、索引或外表，或取消本操作。

GAUSS-00740: "statistics target %d is too low"

SQLSTATE: 22023

错误原因：ALTER TABLE ALTER COLUMN SET STATISTICS操作时，统计目标值过小。

解决办法：建议将统计目标值限制在有效范围内。

