# 检视修改内容<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001325582981"></a>

任何人都可以检视贡献内容（PR），并且检视贡献内容是加入openGauss社区一个很好的初始任务。

PR需要经过两位人员的检视认可之后，才可以合入。目前，只有Commiter/Maintainer才有权限合入PR。

检视之前，建议您：

-   阅读[检视建议](#section1158952223818)，以便评审符合规则。
-   了解docs仓的社区[角色和职责](Docs-SIG角色说明.md)。

## 检视流程<a name="section720061417388"></a>

1.  在[Pull Requests](https://gitee.com/opengauss/docs/pulls)页面，您将会看到开启的PR请求。
2.  筛选可以检视的PR。可以检视PR必须同时拥有以下两个标签：
    -   opengauss-cla/yes：此标签说明提交该PR的contributors签署了CLA，没有签署CLA的PR无法合入。请在PR下@提交者，知会需先签署CLA，签署方法请参见[签署CLA](https://gitee.com/opengauss/docs/wikis/%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E8%B5%84%E6%96%99%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8C%87%E5%AF%BC/%E7%AD%BE%E7%BD%B2openGauss%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E8%B4%A1%E7%8C%AE%E8%80%85%E8%AE%B8%E5%8F%AF%E5%8D%8F%E8%AE%AE%EF%BC%88CLA%EF%BC%89)。
    -   ci-pipeline-success：此标签说明该PR已经通过CI门禁，CI未通过的PR无法合入。请在PR下@提交者，告知需要查看CI报错，修改后再提交。

3.  如果您选择了一个PR审核，可以通过如下方式获取该PR的更改点：
    -   阅读PR描述，了解该PR主要修改内容。（需要写清楚背景、主要内容）
    -   阅读其他检视人员的检视意见。
    -   单击PR下的“文件”页签，查看文件及其修改。

4.  开始审核，审核时关注点请参见[检视建议](#section1158952223818)。
    -   有评审意见，请在文件上修改行单击左侧**+**号，填写评审意见后，单击评论即可。
        -   低错类内容的建议注明【低错】，方便作者分辨问题严重程度。
        -   低错类问题PR需要批量提交，多个问题合并为一个PR。如果多次少量提交低错PR，PR可能不会被审核通过。

    -   无评审意见，PR修改内容正确且符合规范，请在评论区评论/lgtm和/approve合入（此操作仅commiter和maintainer有权限）。
        -   /lgtm表示您已完成 PR 审核并对更改感到满意。
        -   /approve表示批准PR进行合并。



## 检视建议<a name="section1158952223818"></a>

检视时，请关注以下方面内容：

-   **语言和语法**
    -   语言/语法否正确。
    -   表达方式是否简洁。
    -   拼写是否正确、是否存在空格、链接跳转不正常等低级错误。

-   **内容**
    -   文档写作是否遵循已有的[文档模板](文档模板.md)。
    -   文档写作是否遵循[写作规范](写作规范.md)。
    -   新增或者删除章节时，需要修改了对应的index文件以及章节主页列表。
    -   新增内容包含图片时，需要同步上传图片至正确的位置。图片保存路径为：相应手册名/figures。
    -   修改内容如果涉及技术问题，请关注技术的正确性。例如，修改参数的默认值，请关注修改后的默认值是否正确。


