# 贡献经验<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001274743138"></a>

如果您在学习、开发过程中，总结经验或者使用技巧可以帮助更多用户快速上手，建议您提交博客分享给更多用户。提交博客流程如下。

openGauss博客用于发布一些用户的使用技巧、经验总结、常见问题解决方案等。任何人都可以撰写博客并提交评阅。

## 博客仓库<a name="section854719304471"></a>

博客在官网显示，地址为<u>[https://opengauss.org/zh/blogs/blogs.html](https://opengauss.org/zh/blogs/blogs.html)</u>。博客归属于blog仓库，仓库地址为<u>[https://gitee.com/opengauss/blog](https://gitee.com/opengauss/blog)</u>，用于存放博客的md文件以及相关图片。

## 博客内容<a name="section1813133504719"></a>

合适的博客内容包括但不限于以下内容：

-   系统技术解析
-   案例分享
-   实践总结
-   开发心得
-   客户案例
-   故障调试
-   测试比对
-   使用技巧
-   学习笔记

## 提交流程<a name="section13145124324716"></a>

1.  **准备环境。**您需要完成以下操作：
    -   拥有自己的Gitee账号，详情请参见[注册Gitee账户](注册Gitee账户.md)。
    -   签署CLA，详情请参见[签署openGauss社区贡献者许可协议（CLA）](签署openGauss社区贡献者许可协议（CLA）.md)。
    -   如果需要批量修改多个文件，请安装并配置Git，详情请参见[安装并配置Git](安装并配置Git.md)。

2.  **提交你的博客**。
    1.  **拉取个人分支。**
        1.  进入<u>[blogs](https://gitee.com/opengauss/blog)</u>仓库，单击右上角的**Fork**。
        2.  在弹窗中选择你的个人仓库，并单击确定（Confirm）。

    2.  **复制个人仓库到本地**

        1.  在个人电脑上创建文件夹，用户存放远程仓库文件。
        2.  获取个人仓库地址。
        3.  复制到本地。在git工具中执行如下命令：

            ```
            #进入存放原厂仓库的本地目录 
            cd  D:\openGauss  
            # 把远程仓库复制到本地 
            git clone https://gitee.com/"your Gitee Name"/repository_name   #个人blog远程仓库地址 
            # 设置本地工作目录的upstream源 
            git remote add upstream https://gitee.com/opengauss /repository-name #opengauss远程blog仓库地址 # 设置同步方式 
            git remote set-url --push upstream no_push 
            ```

        完成后即可在本地机器看到该仓库下的所有文件。

    3.  **完成个人博客**
        1.  进入本地存放blog的路径下，在cmd命令框中输入以下命令创建自己的文件夹：

            ```
            cd blog/content/zh/post 
            mkdir (Your author name) 
            ```

        2.  进入到新建的文件夹Your    author name中，新建你的博客。命令如下：

            ```
            cd (Your author name) 
            vi (title of your blog).md 
            ```

            其中\(title of your blog\).md文件开头请参考如下模板。

            ```
            +++
            title = "openGauss社区入门（git使用基础）"
            date = "2020-05-30"
            tags = ["openGauss社区开发入门"]
            archives = "2020-05"
            author = "xingchen"
            summary = "openGauss社区开发入门"
            img = "/zh/post/xingchen/title/title.jpg"
            times = "17:30"
            +++
            （你的博客正文内容）
            ```

            参数说明：

            -   title：博客标题。
            -   date：博客完成写作并提交的日期，如2020-06-01。
            -   tags：想给博客赋予的标签，这些标签会在官网博客界面中呈现，选择一个标签还可查看该标签下的所有博客。
            -   archives：同一类博客的集合，目前我们按照年月来整理博客，例如输入2020-06即可。
            -   author：对应你之前创建的文件夹Your author name；
            -   summary：这篇博客的简要概述。
            -   img：博客的缩略图片，如/zh/post/xingchen/title/title.jpg。
            -   times：完成时间，如“17:30”

    4.  **提交修改**

        在添加完成博客文件后输入如下命令，将修改合入个人远程blog仓库。

        ```
        git add .
        git commit –m “add my blog”
        git push –f origin master
        ```

    5.  **提交Pull Request**
        1.  进入个人Fork路径，检查修改的内容是否已合入。
        2.  单击“+Pull Request”。
        3.  输入修改的详细信息，并单击“Create”。

3.  **完成合入。**

    Pull Request创建完成后，blog仓库的Maintainer会对提交的Pull Request进行检视，检视通过后会合入到blog的主干分支，后续会同步到openGauss的<u>[官方网站](https://opengauss.org/zh/blogs/blogs.html)</u>。


## 注意事项<a name="section1659519189484"></a>

-   文章内容必须是对整个openGauss社区中很多人都有参考意义。
-   博客文章的内容应该在一段时间内不过期。考虑到项目的开发速度，我们希望读者看到的是不必更新就能保持长期准确的内容。
-   建议在博客文章中将较长技术内容的重点放在鼓励读者自行尝试上，或者放在问题域本身或者为什么读者应该关注某个话题上。

