# GAUSS-00221 -- GAUSS-00230<a name="ZH-CN_TOPIC_0302072906"></a>

GAUSS-00221: "%s '%s' is ambiguous"

SQLSTATE: 42702

错误原因：GROUP BY/ORDER BY指定的列不明确。

解决办法：请检查确保GROUP BY/ORDER BY指定的列正确。

GAUSS-00222: "non-integer constant in %s"

SQLSTATE: 42601

错误原因：GROUP BY/ORDER BY指定的常量不是一个整型。

解决办法：GROUP BY/ORDER BY指定的常量必须是整型。

GAUSS-00223: "%s position %d is not in select list"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：GROUP BY/ORDER BY指定的常量位置不在目前列中。

解决办法：GROUP BY/ORDER BY指定的常量位置要出现在目前列中。

GAUSS-00224: "window '%s' is already defined"

SQLSTATE: 42P20

错误原因：Window名已经被定义了。

解决办法：请使用未被定义的window名。

GAUSS-00225: "window '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：指定的窗口对象不存在。

解决办法：窗口对象在使用之前要定义。

GAUSS-00226: "cannot override PARTITION BY clause of window '%s'"

SQLSTATE: 42P20

错误原因：不能覆盖窗口函数中的PARTITION BY子句。

解决办法：请检查语法确认窗口函数中的PARTITION BY子句不被覆盖。

GAUSS-00227: "cannot override ORDER BY clause of window '%s'"

SQLSTATE: 42P20

错误原因：不能覆盖窗口函数中的ORDER BY子句。

解决办法：请检查语法确认窗口函数中的PARTITION BY子句不被覆盖。

GAUSS-00228: "cannot override frame clause of window '%s'"

SQLSTATE: 42P20

错误原因：不能覆盖窗口函数中的frame子句。

解决办法：不能覆盖窗口函数中的frame子句。

GAUSS-00229: "in an aggregate with DISTINCT, ORDER BY expressions must appear in argument list"

SQLSTATE: 42P10

错误原因： 聚集操作中使用DISTINCT，ORDER BY表达式的参数没有出现在目标列中。

解决办法：请检查确保聚集操作中使用DISTINCT，ORDER BY表达式时的参数在目标列中存在。

GAUSS-00230: "SELECT DISTINCT ON expressions must match initial ORDER BY expressions"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：DISTINCT ON和ORDER BY同时使用时，ORDER BY后的表达式和DISTINCT ON的表达式不相同。

解决办法：DISTINCT ON和ORDER BY同时使用时，ORDER BY后的表达式需要和DISTINCT ON的表达式相同。

