# GAUSS-00361 -- GAUSS-00370<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073518"></a>

GAUSS-00361: "access method '%s' does not support column store"

SQLSTATE: 0A000

错误原因： 对列存表通过CREATE INDEX...USING method语法中指定的访问方法错误。

解决办法：对列存表创建索引时指定的访问方法只能为psort类型，请修改索引的访问方法。

GAUSS-00362: "index expression cannot return a set"

SQLSTATE: 42804

错误原因：CREATE INDEX语法中指定的一个或多个字段的索引表达式错误地返回了一个集合。

解决办法：CREATE INDEX语法中指定的一个或多个字段的索引表达式不支持返回集合，请检查创建的索引表达式定义是否正确，并修改返回类型。

GAUSS-00363: "index expressions and predicates can refer only to the table being indexed"

SQLSTATE: 42P10

错误原因：CREATE INDEX语法中指定创建一个基于该表的一个或多个字段的表达式索引归属于不同的表。

解决办法：CREATE INDEX语法中指定创建一个基于该表的一个或多个字段的表达式索引只能归属于同一张表。

GAUSS-00364: "unrecognized event type: %d"

SQLSTATE: XX000

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00365: "rule WHERE condition cannot contain references to other relations"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：CREATE RULE语法中的WHERE条件表达式引用了NEW和OLD之外的表。

解决办法：CREATE RULE语法中的WHERE条件表达式除了引用NEW和OLD之外不能引用其他任何表，请检查并修改语法。

GAUSS-00368: "Rule may not use NOTIFY, it is not yet supported"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：特性不支持：CREATE RULE语法中指定规则动作的命令错误的使用了NOTIFY。

解决办法：CREATE RULE语法中指定规则动作的命令只能包含SELECT、INSERT、UPDATE或DELETE，当前版本暂时还不支持NOTIFY，请修改语法。

GAUSS-00369: "rules with WHERE conditions can only have SELECT, INSERT, UPDATE, or DELETE actions"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：特性不支持：CREATE RULE语法中指定规则动作的命令错误的使用了CREATE、DESTROY、COPY和VACUUM等功能型数据定义语句。

解决办法：CREATE RULE语法中指定规则动作的命令目前只支持SELECT、INSERT、UPDATE或DELETE等动作。

GAUSS-00370: "conditional UNION/INTERSECT/EXCEPT statements are not implemented"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：对于用户建立的规则，生成的查询树中，对UNION/INTERSECT/EXCEPT进行了过滤操作，该执行模式目前不支持。

解决办法：尝试进行rule的改写，规避不支持的行为，或请联系技术支持工程师提供技术支持。
