# GAUSS-00391 -- GAUSS-00400

GAUSS-00392: "too many partition keys for partitioned table"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：创建表为范围分区表时，指定的分区列数目超过了规定的最大数目4。

解决办法：创建表为范围分区表时，请保证分区列最大数目不超过4个。

GAUSS-00393: "too many partitions for partitioned table"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：PARTITION BY RANGE\(partition\_key\)\(range\_partition\_definition\_list\)...语法创建范围分区表时，指定的分区值列表数目超过了规定的最大数目32767。

解决办法：请确保指定的分区值列表最大数目不超过32767。

GAUSS-00394: "Range partitioned table with INTERVAL was forbidden"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：PARTITION BY RANGE\(partition\_key\) INTERVAL，即间隔分区在当前版本中暂不支持。

解决办法：PARTITION BY RANGE\(partition\_key\) INTERVAL子句特性在当前版本中暂不支持。

GAUSS-00395: "Range partitioned table with INTERVAL clause has more than one column"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：不支持的用法。

解决办法：修改SQL Statement。

GAUSS-00397: "duplicate partition name: '%s'"

SQLSTATE: 42710

错误原因：PARTITION BY RANGE\(partition\_key\)\(range\_partition\_definition\_list\)...语法创建范围分区表时，指定的分区值列表中存在重复的分区名。

解决办法：请检查指定的分区值列表中是否存在重复的分区名，并修改重复的分区名。

GAUSS-00398: "column '%s' appears twice in partial cluster key constraint"

SQLSTATE: 42701

错误原因：CREATE TABLE ... CONSTRAINT PARTIAL CLUSTER KEY （columnList）语法中columnList列表中存在重复的列名。

解决办法：请检查并修改CREATE TABLE ... CONSTRAINT PARTIAL CLUSTER KEY （columnList）语法中columnList列表中存在的重复列名。

GAUSS-00399: "column name '%s' conflicts with a system column name"

SQLSTATE: 42701

错误原因：CREATE TABLE语法中指定的列名与系统表列名保留列名重名。

解决办法：CREATE TABLE语法中指定的列名不能与系统表列名保留列名重名，请根据提示修改列名。

GAUSS-00400: "access method 'psort' does not support WHERE clause"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：在CREATE INDEX或ALTER TABLE语法中INDEX子句中指定的访问方式如果为psort时，INDEX子句中不支持WHERE子句。

解决办法：在CREATE INDEX或ALTER TABLE语法中INDEX子句中指定的访问方式如果为psort时，请检查INDEX子句中是否存在WHERE子句，并修改语法。
