# GAUSS-00761 -- GAUSS-00770

GAUSS-00761: "missing operator %d\(%u,%u\) in opfamily %u"

SQLSTATE: XX000

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00762: "foreign key constraint '%s' cannot be implemented"

SQLSTATE: 42804

错误原因：为表添加外键约束时，被约束的字段类型需要和被引用的字段类型相同。

解决办法：建议更改外键约束操作，使被约束的字段类型与被引用的字段类型相同。

GAUSS-00763: "Cannot create foreign key whose evaluation cannot be enforced to remote nodes"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：为表添加外键约束时，无法引用到远程节点。

解决办法：无法创建引用到远程节点的外键约束，建议取消本操作。

GAUSS-00764: "constraint '%s' of relation '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：ALTER TABLE VALIDATE CONSTRAINT操作时，该表的约束不存在。

解决办法：建议更改为已经存在的约束，或者取消本操作。

GAUSS-00765: "constraint '%s' of relation '%s' is not a foreign key or check constraint"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE VALIDATE CONSTRAINT操作时，该关系约束不是外键或CHECK CONSTRAINT。

解决办法：建议更改此操作，或取消本操作。

GAUSS-00766: "constraint must be validated on child tables too"

SQLSTATE: 42P16

错误原因：ALTER TABLE VALIDATE CONSTRAINT操作时，parent table添加的约束同样应添加到child table上。

解决办法：建议对parent table添加的约束同样添加到child table上。

GAUSS-00767: "column '%s' referenced in foreign key constraint does not exist"

SQLSTATE: 42703

错误原因：关系表外键约束的参考列不存在。

解决办法：建议更改本外键约束。

GAUSS-00768: "cannot have more than %d keys in a foreign key"

SQLSTATE: 54011

错误原因：外键的参照列数目超过32。

解决办法：建议限制外键参照列的数目。

GAUSS-00769: "cannot use a deferrable primary key for referenced table '%s'"

SQLSTATE: 55000

错误原因：GetPrimaryKey操作，deferrable primary key不能执行此操作。

解决办法：建议取消本操作。

GAUSS-00770: "there is no primary key for referenced table '%s'"

SQLSTATE: 42704

错误原因：GetPrimaryKey操作，被参考表没有主键。

解决办法：建议取消本操作。
