# GAUSS-01471 -- GAUSS-01480

GAUSS-01471: "cache lookup failed for object %u of catalog '%s'"

SQLSTATE: XX000

错误原因：ALTER..SET TABLESPACE..语法处理过程中从Cache获取Alter对象失败。

解决办法：由于系统Cache存在异常导致根据Alter对象OID从Cache获取对象tuple失败，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-01472: "must be system admin to set schema of %s"

SQLSTATE: 42501

错误原因：修改对象的namespace，但是使用的帐户不是系统管理员。

解决办法：修改对象的namespace，使用的帐户必须是系统管理员。

GAUSS-01473: "%s already exists in schema '%s'"

SQLSTATE: 42710

错误原因：修改对象的namespace，但是对象在新的schema内已经存在。

解决办法：修改对象的namespace，确保对象在新的schema内不存在。

GAUSS-01474: "unrecognized AlterOwnerStmt type: %d"

SQLSTATE: XX000

错误原因：ALTER..OWNER TO..语法中Alter对象类型错误。

解决办法：请参照《SQL指南》中ALTER..OWNER TO..语法对应Alter对象的类型。

GAUSS-01475: "Table %s does not support sampling operation for analyze."

SQLSTATE: 42703

错误原因：对于gds外表不支持analyze采样操作。

解决办法：gds外表不支持analyze。

GAUSS-01476: "unsupported datatype"

SQLSTATE: XX000

错误原因：对列存表进行analyze时，列存表中包含不支持的数据类型。

解决办法：请检查列存表定义是否正常，如果异常请重新创建列存表。如果仍然上报该错误，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-01477: "extension '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：CREATE EXTENSION或者ALTER EXTENSION时，发现了EXTENSION不存在的情况。

解决办法：CREATE EXTENSION时，确保依赖的EXTENSION存在；ALTER EXTENSION时，只能ALTER已经存在的EXTENSION。

GAUSS-01478: "invalid extension name: '%s'"

SQLSTATE: 22023

错误原因：CREATE EXTENSION时，EXTENSION名称非法。

解决办法：CREATE EXTENSION时，EXTENSION名称不能出现以下4种情况之一：（1）无名；（2）包含--；（3）以-开头或结束；（4）包含文件夹间隔符如/或者\\\\。

GAUSS-01479: "invalid extension version name: '%s'"

SQLSTATE: 22023

错误原因：CREATE EXTENSION时，VERSION名称非法，或ALTER EXTENSION时，new\_version/default\_version非法。

解决办法：CREATE EXTENSION时或ALTER EXTENSION时，version/new\_version/default\_version不能出现以下情况：（1）无名；（2）包含--；（3）以-开头或结束；（4）包含文件夹间隔符如/或者\\\\。
