# GAUSS-00001 -- GAUSS-00010<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073010"></a>

GAUSS-00001: "operator does not exist: %s"

SQLSTATE: 42883

错误原因：所指定使用的操作符不存在。

解决办法：建议错误信息中包含操作符所涉及的类型，以便在系统表中查询是否存在相关的操作符。

GAUSS-00002: "could not identify an ordering operator for type %s"

SQLSTATE: 42883

错误原因：对于需要进行sort/group操作时，需要进行排序，如果涉及类型的大于或小于操作符不存在，就会报这个错。

解决办法：此错误信息包含数据类型，使用之前可以在pg\_operator系统表中查询，确保操作符存在。

GAUSS-00003: "could not identify an equality operator for type %s"

SQLSTATE: 42883

错误原因：在进行group、unique类似操作时，如果涉及等于操作，但是涉及类型的操作符不存在，就会报这个错。

解决办法：此错误信息包含数据类型，使用之前可以在pg\_operator系统表中查询，确保操作符存在。

GAUSS-00004: "operator requires run-time type coercion: %s"

SQLSTATE: 42883

错误原因：使用order by using语句指定使用某个操作符，在运行中，会去校验所给类型和操作符之间是否兼容，不兼容即报错。

解决办法：确保使用时指定的操作符和类型之间是兼容的。

GAUSS-00005: "operator is not unique: %s"

SQLSTATE: 42725

错误原因：对于一些类型，没有明确的操作符，在使用中要通过类型转换来寻找合适的操作符，当相关的类型转换涉及多个时就会报错。

解决办法：对于没有操作符的类型，可以使用类型转换指定其使用某个操作符。

GAUSS-00006: "operator is only a shell: %s"

SQLSTATE: 42883

错误原因：未定义的函数。

解决办法：用户检查输入语句。

GAUSS-00007: "op ANY/ALL \(array\) requires array on right side"

SQLSTATE: 42809

错误原因：对于ANY/ALL \(array\)操作符，右参数不是数组类型。

解决办法：对于ANY/ALL \(array\)操作符，右参数请使用数组类型。

GAUSS-00008: "op ANY/ALL \(array\) requires operator to yield Boolean"

SQLSTATE: 42809

错误原因：对于ANY/ALL \(array\)操作符，返回值的类型不是布尔类型。

解决办法：对于ANY/ALL \(array\)操作符，返回值的类型请使用布尔类型。

GAUSS-00009: "op ANY/ALL \(array\) requires operator not to return a set"

SQLSTATE: 42809

错误原因：对于ANY/ALL \(array\)操作符，返回值的类型使用了不支持的集合类型。

解决办法：对于ANY/ALL \(array\)操作符，返回值的类型请不要使用集合类型。

GAUSS-00010: "could not find array type for data type %s"

SQLSTATE: 42704

错误原因：对于某个类型，找不到其对应的数组类型，则报错。

解决办法：如果要使用类型对应的数组类型，可查询pg\_type系统表看其是否有对应的或这个兼容的数组类型。
