# GAUSS-00841 -- GAUSS-00850<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073345"></a>

GAUSS-00841: "PGXC Node %s: object already in relation node list"

SQLSTATE: 42710

错误原因：ADD NODE LIST时，检测到NODE节点已经存在LIST中，故不能进行添加操作。

解决办法：ADD NODE LIST操作检测到NODE在LIST中已经存在，无需进行本操作。

GAUSS-00842: "cannot move an owned sequence into another schema"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：ALTER TABLE SET SCHEMA时，不能将所有者的sequence更改给其他模式（SCHEMA）。

解决办法：在ALTER TABLE SET SCHEMA操作时，不支持将所有者的sequence转给其他模式，建议修改此ALTER TABLE SET SCHEMA语句。

GAUSS-00843: "relation '%s' already exists in schema '%s'"

SQLSTATE: 42P07

错误原因：ALTER RELATION NAMESPACE时，检测到该relation在本模式（SCHEMA）中已经存在。

解决办法：ALTER RELATION NAMESPACE时，relation在本SCHEMA中已经存在，无需此操作。

GAUSS-00844: "failed to change schema dependency for relation '%s'"

SQLSTATE: XX000

错误原因：更改表的模式依赖未成功。

解决办法：系统表异常，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00845: "permission denied: system catalog '%s' can not be altered"

SQLSTATE: 42501

错误原因：不允许对系统表进行RENAME、SET SCHEMA和ALTER TABLE操作。

解决办法：请不要对系统表进行修改。

GAUSS-00846: "'%s' is not a sequence"

SQLSTATE: 42809

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00847: "'%s' is not a foreign table"

SQLSTATE: 42809

错误原因：系统内部错误。

解决办法：请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00848: "'%s' is not a composite type"

SQLSTATE: 42809

错误原因：对象不是复合类型。

解决办法：检查操作的对象是否是复合类型。

GAUSS-00849: "'%s' is not an index"

SQLSTATE: 42809

错误原因：执行索引操作的对象非索引表。

解决办法：检查执行索引操作的对象，确保是正常的索引表。

GAUSS-00850: "'%s' is a foreign table, which does not support column constraints."

SQLSTATE: 42809

错误原因：操作对象是外表，不支持列约束。

解决办法：检查操作的表是否有误，不应该是外表。
