# GAUSS-00271 -- GAUSS-00280

GAUSS-00271: "cannot use aggregate function in VALUES"

SQLSTATE: 42803

错误原因：INSERT语句中VALUES子句包含聚合函数。

解决办法：INSERT语句中VALUES子句不能包含聚合函数，请检查INSERT语法是否正确，重新根据INSERT语法结构修改INSERT语句。

GAUSS-00272: "cannot use window function in VALUES"

SQLSTATE: 42P20

错误原因：不支持的语法。

解决办法：修改SQL Statement。

GAUSS-00273: "INSERT has more expressions than target columns"

SQLSTATE: 42601

错误原因：INSERT语句中有效表达式或值的数目大于对应的目标列数目。

解决办法：请检查表达式或值的数目是否与对应的目标列数目匹配。

GAUSS-00274: "INSERT has more target columns than expressions"

SQLSTATE: 42601

错误原因：INSERT语句中目标列数目大于对应的有效表达式或值的数目。

解决办法：请检查目标列数目和表达式/值的数目是否匹配。如存在不匹配，请修改INSERT语句。

GAUSS-00275: "SELECT ... INTO is not allowed here"

SQLSTATE: 42601

错误原因：语法解析错误：SELECT语句中出现了INTO子句。

解决办法：SELECT语句中不允许出现INTO子句，请检查并修改SELECT语句。

GAUSS-00276: "DEFAULT can only appear in a VALUES list within INSERT"

SQLSTATE: 42601

错误原因：语法解析错误：SELECT语句中存在缺省的表达式或值。

解决办法：缺省表达式或值只能出现在INSERT语句中，请检查当前SELECT语句语法是否正确。

GAUSS-00277: "SELECT FOR UPDATE/SHARE cannot be applied to VALUES"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：SELECT语句的表达式或值中包含有SELECT FOR UPDATE/SHARE子句。

解决办法：SELECT语句的表达式或值中不允许包含有SELECT FOR UPDATE/SHARE子句，请检查并修改SELECT语句。

GAUSS-00278: "SELECT FOR UPDATE/SHARE is not allowed with UNION/INTERSECT/EXCEPT"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：SELECT语句的集合子句（UNION/INTERSECT/EXCEPT）中包含有SELECT FOR UPDATE/SHARE子句。

解决办法：SELECT语句的集合子句中不允许包含有SELECT FOR UPDATE/SHARE子句，请检查并修改SELECT语句。

GAUSS-00279: "invalid UNION/INTERSECT/EXCEPT ORDER BY clause"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：不支持的语法。

解决办法：修改SQL Statement。

GAUSS-00280: "INTO is only allowed on first SELECT of UNION/INTERSECT/EXCEPT"

SQLSTATE: 42601

错误原因：语法解析错误：INTO子句在SELECT..UNION/INTERSECT/EXCEPT语句中的位置错误。

解决办法：INTO只能出现在SELECT..UNION/INTERSECT/EXCEPT语句中，不能出现在SELECT..UNION/INTERSECT/EXCEPT..SELECT的第二个select子句中。
