# GAUSS-01281 -- GAUSS-01290<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073270"></a>

GAUSS-01281: "access method '%s' does not support unique indexes"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：该索引方式不支持唯一索引。

解决办法：请勿使用报错提示的索引类建立唯一索引。

GAUSS-01282: "access method '%s' does not support multicolumn indexes"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：该索引方式不支持组合索引。

解决办法：请勿使用报错提示的索引类建立唯一索引。

GAUSS-01283: "access method '%s' does not support exclusion constraints"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：该索引方式不支持排他约束。

解决办法：请勿使用报错提示的索引类附加排他约束。

GAUSS-01284: "Cannot create index whose evaluation cannot be enforced to remote nodes"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：openGauss主键约束通过unique btree索引实现。主键约束没有包含分布列时，无法成功创建索引。

解决办法：请检查主键约束中是否包含分布列。

GAUSS-01285: "unknown constraint type"

SQLSTATE: XX000

错误原因：创建索引时定义的约束类型错误。

解决办法：创建索引的约束类型关键字只能为PRIMARY KEY、UNIQUE、EXCLUDE，请使用有效的约束关键字重新创建索引。

GAUSS-01286: "fail to get index info when create index partition"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：创建分区索引时，获取索引信息失败。

解决办法：请重新创建分区索引，如仍然提示失败，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-01287: "index partition with name '%s' already exists"

SQLSTATE: 42704

错误原因：分区索引名已存在。

解决办法：修改分区索引名请勿重复。

GAUSS-01288: "unsupport partitioned strategy"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：不支持的分区策略。

解决办法：目前仅支持对RANGE或INTERNAL分区表创建分区索引时，请重新修改分区表为RANGE或INTERNAL类型分区表，再创建分区索引。

GAUSS-01289: "collation '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：索引的排序模式不存在。

解决办法：检查索引的排序模式是否正确。

GAUSS-01290: "cannot use subquery in index predicate"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：表达式索引中不能使用子查询。

解决办法：请勿在表达式索引中使用子查询。

