# GAUSS-01011 -- GAUSS-01020<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073406"></a>

GAUSS-01011: "type send function %s must return type 'bytea'"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：类型的send函数没有返回指定的类型。

解决办法：检查类型定义语句，确保send函数返回指定的类型。

GAUSS-01012: "'%s' is not a valid base type for a domain"

SQLSTATE: 42804

错误原因：domain的基类型不合法。

解决办法：检查类型定义语句，确保domain的基类型是合法的（当前合法的是'b'、'd'、'e'、'r'）。

GAUSS-01013: "multiple default expressions"

SQLSTATE: 42601

错误原因：不能指定多个默认表达式。

解决办法：检查SQL语句，确保没有定义多个默认表达式。

GAUSS-01014: "conflicting NULL/NOT NULL constraints"

SQLSTATE: 42601

错误原因：NULL/NOT NULL约束冲突。

解决办法：检查SQL语句，确保NULL/NOTNULL约束没有冲突。

GAUSS-01015: "CHECK constraints for domains cannot be marked NO INHERIT"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：domain的CHECK约束不能指定为NO INHERIT。

解决办法：检查SQL语句，确保domain的CHECK约束不指定NO INHERIT属性。

GAUSS-01016: "unique constraints not possible for domains"

SQLSTATE: 42000

错误原因：unique constraints are not allowed for domain defination.Domain定义中不允许有唯一性约束。

解决办法：检查domain定义语句，确保其中没有唯一性约束。

GAUSS-01017: "primary key constraints not possible for domains"

SQLSTATE: 42601

错误原因：Domain定义中不允许有主键约束。

解决办法：检查domain定义语句，确保其中没有主键约束。

GAUSS-01018: "exclusion constraints not possible for domains"

SQLSTATE: 42601

错误原因：Domain定义中不允许有排他性约束。

解决办法：检查domain定义语句，确保其中没有排他性约束。

GAUSS-01019: "foreign key constraints not possible for domains"

SQLSTATE: 42601

错误原因：Domain定义中不允许有外键约束。

解决办法：检查domain定义语句，确保其中没有外键约束。

GAUSS-01020: "specifying constraint deferrability not supported for domains"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：domain不支持指定约束的deferrability属性。

解决办法：检查domain定义语句，删除约束的deferrability属性。
