# GAUSS-01001 -- GAUSS-01010

GAUSS-01001: "invalid type category '%s': must be simple ASCII"

SQLSTATE: 22023

错误原因：非法的类型类别：类别名必须是简单ASCII字符（ASCII值33--126）。

解决办法：确保使用简单ASCII字符（ACII值22--126）作为类型的类别名。

GAUSS-01002: "array element type cannot be %s"

SQLSTATE: 42804

错误原因：数组的元素类型不能是伪类型。

解决办法：检查类型定义，请勿使用伪类型作为数组元素类型。

GAUSS-01003: "alignment '%s' not recognized"

SQLSTATE: 22023

错误原因：对齐参数不合法。

解决办法：检查数据类型定义中的对齐参数，确保其是合法的参数。

GAUSS-01004: "storage '%s' not recognized"

SQLSTATE: 22023

错误原因：存储参数不合法。

解决办法：检查数据类型定义中的存储参数，确保其是合法的。

GAUSS-01005: "type input function must be specified"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：没有指定数据类型的input函数。

解决办法：检查数据类型定义语句，确保制定了input函数。

GAUSS-01006: "type output function must be specified"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：没有指定数据类型的output函数。

解决办法：检查数据类型定义语句，确保制定了output函数。

GAUSS-01007: "type modifier output function is useless without a type modifier input function"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：只指定类型的TYPMOD\_OUT函数而不指定TYPMOD\_IN函数是无效的。

解决办法：检查类型定义语句，确保在定义TYPMOD\_OUT时同时定义了TYPMOD\_IN函数。

GAUSS-01008: "type input function %s must return type %s"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：类型的input函数没有返回指定的类型。

解决办法：检查类型定义语句，确保input函数返回指定的类型。

GAUSS-01009: "type output function %s must return type 'cstring'"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：类型的output函数没有返回指定的类型。

解决办法：检查类型定义语句，确保output函数返回指定的类型。

GAUSS-01010: "type receive function %s must return type %s"

SQLSTATE: 42P17

错误原因：类型的receive函数没有返回指定的类型。

解决办法：检查类型定义语句，确保receive函数返回指定的类型。
