# GAUSS-00401 -- GAUSS-00410<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073290"></a>

GAUSS-00401: "access method 'psort' does not support index expressions"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：在CREATE INDEX或ALTER TABLE语法中INDEX子句中指定的访问方式如果为psort时，INDEX子句中不支持表达式。

解决办法：在CREATE INDEX或ALTER TABLE语法中INDEX子句中指定的访问方式如果为psort时，请检查INDEX子句中是否存在表达式，并修改语法。

GAUSS-00402: "Partition key value can not be null"

SQLSTATE: 42601

错误原因：创建范围分区表时，通过PARTATION BY RANGE （partition\_key）\(range\_partition\_definition\_list\)指定的分区键值不能为空。

解决办法：请检查创建范围分区表时，通过PARTATION BY RANGE （partition\_key）指定的分区键是否为空，并增加有效的分区键值。

GAUSS-00403: "partition key value must be const or const-evaluable expression"

SQLSTATE: 42601

错误原因：创建范围分区表时，通过PARTATION BY RANGE （partition\_key）\(range\_partition\_definition\_list\)指定的分区键值不可度量。

解决办法：创建范围分区表时，通过PARTATION BY RANGE （partition\_key）\(range\_partition\_definition\_list\)指定的分区键值时，需要保证分区键值必须为可度量的常量或常量表达式。

GAUSS-00404: "argument name '%s' used more than once"

SQLSTATE: 42601

错误原因：语法错误，参数名重名。

解决办法：修改重名的参数名。

GAUSS-00405: "positional argument cannot follow named argument"

SQLSTATE: 42601

错误原因：语法错误，位置参数不能再命名参数之后。

解决办法：修改参数位置。

GAUSS-00406: "%s\(\*\) specified, but %s is not an aggregate function"

SQLSTATE: 42809

错误原因：指定了%s\(\*\)，但是函数却不是聚集函数。

解决办法：选择一个有效的聚集函数。

GAUSS-00407: "DISTINCT specified, but %s is not an aggregate function"

SQLSTATE: 42809

错误原因：指定了DISTINCT，但是函数却不是聚集函数。

解决办法：选择一个有效的聚集函数。

GAUSS-00408: "ORDER BY specified, but %s is not an aggregate function"

SQLSTATE: 42809

错误原因：指定了ORDER BY，但是函数却不是聚集函数。

解决办法：选择一个有效的聚集函数。

GAUSS-00409: "OVER specified, but %s is not a window function nor an aggregate function"

SQLSTATE: 42809

错误原因：指定了OVER，但是函数却不是窗口函数或者聚集函数。

解决办法：选择一个有效的窗口函数或聚集函数。

GAUSS-00410: "function %s is not unique"

SQLSTATE: 42725

错误原因：函数不唯一。

解决办法：增加精确的类型转换来选择一个最佳的函数。
