# GAUSS-01891 -- GAUSS-01900<a name="ZH-CN_TOPIC_0302073709"></a>

GAUSS-01891: "database with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 3D000

错误原因：在检查用户的访问权限时，发现不存在对应的数据库。

解决办法：检查pg\_database系统表中关于数据库的状态是否正常。

GAUSS-01892: "function with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 42883

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的函数。

解决办法：检查pg\_proc系统表中是否存在该函数定义。

GAUSS-01893: "language with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的语言格式。

解决办法：检查pg\_language系统表中是否存在该language定义。

GAUSS-01894: "schema with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 3F000

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的schema空间。

解决办法：检查pg\_namespace系统表中是否存在该命名空间定义。

GAUSS-01895: "tablespace with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的表空间。

解决办法：检查pg\_tablespace系统表中是否存在该表空间定义。

GAUSS-01896: "foreign-data wrapper with OID %u does not exist"

SQLSTATE: XX000

错误原因：foreign-data wrapper不存在。

解决办法：检查是否已经创建了对应的foreign-data wrapper。

GAUSS-01897: "foreign server with OID %u does not exist"

SQLSTATE: XX000

错误原因：foreign server不存在。

解决办法：检查是否已经创建了对应的foreign server。

GAUSS-01898: "type with OID %u does not exist"

SQLSTATE: XX000

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的数据类型。

解决办法：检查pg\_type系统表中所有的type的类型定义。

GAUSS-01899: "type with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：在出口程序中检查用户的访问权限时，发现不存在对应的数据类型。

解决办法：检查pg\_type系统表中所有的type的类型定义。

GAUSS-01900: "operator with OID %u does not exist"

SQLSTATE: 42883

错误原因：在检查用户权限时，发现不存在对应的操作类型。

解决办法：检查pg\_operator系统表中operator的定义。
