# GAUSS-00801 -- GAUSS-00810

GAUSS-00801: "null conpfeqop for constraint %u"

SQLSTATE: XX005

错误原因：约束属性为空。

解决办法：系统表异常，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00802: "conpfeqop is not a 1-D Oid array"

SQLSTATE: 42804

错误原因：约束数组不为一维数组。

解决办法：系统表异常，请联系技术支持工程师提供技术支持。

GAUSS-00803: "cannot change owner of sequence '%s'"

SQLSTATE: 0A000

错误原因：ALTER TABLE OWNER操作，sequence的所属者不能更改其所属者。

解决办法：sequence所属者自己不能更改其所属者，建议取消本操作。

GAUSS-00804: "'%s' is a composite type"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE OWNER操作，复合类型所有者不能被更改。

解决办法：不能更改复合类型的所属者，建议取消本操作。

GAUSS-00805: "'%s' is not a table, view, sequence, or foreign table"

SQLSTATE: 42809

错误原因：ALTER TABLE OWNER操作，被更改对象必须是表、视图、sequence或外表，否则不能执行。

解决办法：表、视图、sequence以及外表之外其他对象不能更改所有者，建议更改本操作。

GAUSS-00806: "index '%s' for table '%s' does not exist"

SQLSTATE: 42704

错误原因：ALTER TABLE CLUSTER ON操作，表的索引不存在。

解决办法：表的索引不存在无法设置Cluster，建议更改本操作。

GAUSS-00807: "cannot have multiple SET TABLESPACE subcommands"

SQLSTATE: 42601

错误原因：ALTER TABLE SET TABLESPACE操作，不能有多条SET TABLESPACE子命令。

解决办法：不支持多条SET TABLESPACE子命令，建议更改本操作。

GAUSS-00808: "relkind of psort tuple shouldn't be '%c'."

SQLSTATE: XX000

错误原因：设置psort参数涉及的表类型不对。

解决办法：检查表类型是否为列存表。

GAUSS-00809: "psort tuple doesn't have the correct ORIENTATION value."

SQLSTATE: XX000

错误原因：设置psort参数涉及的表类型不对。

解决办法：检查表类型是否为列存表。

GAUSS-00810: "cache lookup failed for relation %u"

SQLSTATE: XX000

错误原因： ALTER TABLE SET TABLESPACE操作，关系不存在。

解决办法：无法找到关系表，建议更改本操作。
