# 从这里开始<a name="ZH-CN_TOPIC_0289900873"></a>

本节描述使用数据库的基本操作。通过此节您可以完成创建数据库、创建表及向表中插入数据和查询表中数据等操作。

## 前提条件<a name="zh-cn_topic_0283136717_zh-cn_topic_0237120268_zh-cn_topic_0065727379_section41248418165624"></a>

openGauss正常运行。

## 操作步骤<a name="zh-cn_topic_0283136717_zh-cn_topic_0237120268_zh-cn_topic_0065727379_section62139327164538"></a>

1.  以操作系统用户omm登录数据库主节点。

    若不确定数据库主节点部署在哪台服务器，请参考[确认连接信息](确认连接信息.md)。

2.  连接数据库。

    ```
    gsql -d postgres -p 8000
    ```

    当结果显示为如下信息，则表示连接成功。

    ```
    gsql ((openGauss x.x.x build 50dc16a6) compiled at 2020-11-29 05:49:21 commit 1071 last mr 1373)
    Non-SSL connection (SSL connection is recommended when requiring high-security)
    Type "help" for help.

    openGauss=#
    ```

    其中，postgres为openGauss安装完成后默认生成的数据库。初始可以连接到此数据库进行新数据库的创建。8000为数据库主节点的端口号，需根据openGauss的实际情况做替换，请参考[确认连接信息](确认连接信息.md)获取。

    **引申信息：**

    -   使用数据库前，需先使用客户端程序或工具连接到数据库，然后就可以通过客户端程序或工具执行SQL来使用数据库了。
    -   gsql是本产品提供的命令行方式的数据库连接工具。更多的数据库连接办法可参考[连接数据库](连接数据库.md)。

3. 创建数据库用户。

    默认只有openGauss安装时创建的管理员用户可以访问初始数据库，您还可以创建其他数据库用户帐号。如果使用如下命令创建用户，请记得修改密码，openGauss的默认密码规则为：至少包含英文大小写、数字、特殊符号中的3类不同的字符组合。

    ```
   openGauss=# CREATE USER joe WITH PASSWORD "xxxxxxxxx";
   ```

    当结果显示为如下信息，则表示创建成功。

   ```
   CREATE ROLE
   ```

    如上创建了一个用户名为joe，密码为xxxxxxxxx的用户。

    如下命令为设置joe用户为系统管理员。

    ```sql
    openGauss=# GRANT ALL PRIVILEGES TO joe;
    ```

    使用GRANT命令进行相关权限设置，具体操作请参考[GRANT](GRANT.md)。

    **引申信息：** 关于数据库用户的更多信息请参考[管理用户及权限](管理用户及权限.md)。


4.  创建数据库。

    ```
    openGauss=#  CREATE DATABASE db_tpcc OWNER joe;
    ```

    当结果显示为如下信息，则表示创建成功。

    ```
    CREATE DATABASE
    ```

    db\_tpcc数据库创建完成后，就可以按如下方法退出postgres数据库，使用新用户连接到db\_tpcc数据库执行创建表等操作。您也可以选择继续在默认的postgres数据库下进行后续的体验。

    ```
    openGauss=#  \q
    gsql -d db_tpcc -p 8000 -U joe
    Password for user joe:
    gsql ((openGauss x.x.x build 50dc16a6) compiled at 2020-11-29 05:49:21 commit 1071 last mr 1373)
    Non-SSL connection (SSL connection is recommended when requiring high-security)
    Type "help" for help.

    db_tpcc=>
    ```

    创建SCHEMA。

    ```
    db_tpcc=> CREATE SCHEMA joe AUTHORIZATION joe;
    ```

    当结果显示为如下信息，则表示创建SCHEMA成功。

    ```
    CREATE SCHEMA
    ```

    **引申信息：**

    数据库默认创建在pg\_default表空间下。若要指定表空间，可以使用如下语句：

    ```
    openGauss=#  CREATE DATABASE db_tpcc WITH TABLESPACE = hr_local;
    CREATE DATABASE
    ```

    其中hr\_local为表空间名称，关于如何创建表空间，请参考[创建和管理表空间](创建和管理表空间.md)。

5. 创建表。

   - 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。

     ```
     db_tpcc=>  CREATE TABLE mytable (firstcol int);
     ```

     ```
     CREATE TABLE
     ```

   - 向表中插入数据：

     ```
     db_tpcc=> INSERT INTO mytable values (100);
     ```

        当结果显示为如下信息，则表示插入数据成功。

     ```
     INSERT 0 1
     ```

   - 查看表中数据：

     ```
     db_tpcc=> SELECT * from mytable;
      firstcol
     ----------
           100
     (1 row)
     ```

   **引申信息：**

   -   默认情况下，新的数据库对象是创建在“$user”模式下的，例如刚刚新建的表。关于模式的更多信息请参考[创建和管理schema](创建和管理schema.md)。
   -   关于创建表的更多信息请参见[创建和管理表](创建和管理表.md)。
   -   除了创建的表以外，数据库还包含很多系统表。这些系统表包含openGauss安装信息以及openGauss上运行的各种查询和进程的信息。可以通过查询系统表来收集有关数据库的信息。请参见[查看系统表](查看系统表.md)。

       openGauss支持行列混合存储，为各种复杂场景下的交互分析提供较高的查询性能，关于存储模型的选择，请参考[规划存储模型](规划存储模型.md)。
