# 使用指导<a name="ZH-CN_TOPIC_0289900703"></a>

## 前提条件<a name="zh-cn_topic_0283137132_zh-cn_topic_0059779027_s7c2e433674384463a42b1e562a499257"></a>

-   需要保证用户提供训练数据。
-   如果用户通过提供的工具收集训练数据，则需要启用WDR功能，涉及到的参数为track\_stmt\_stat\_level和log\_min\_duration\_statement，具体情况见下面小结。
-   为保证预测准确率，用户提供的历史语句日志应尽可能全面并具有代表性。
-   按照要求配置Python 3.6版本及以上环境及其依赖。

## 环境配置<a name="section14906112131913"></a>

本功能运行环境要求Python 3.6版本及以上，需要的第三方依赖包记录在requirements.txt文件中，可以通过pip install命令安装依赖，如：

```
pip install requirements.txt
```

## SQL流水采集方法<a name="section11673554164710"></a>

本工具需要用户提前准备数据，训练数据格式如下，每个样本通过换行符分隔：

```
SQL,EXECUTION_TIME
```

预测数据格式如下：

```
SQL
```

其中SQL表示**SQL语句的文本**，EXECUTION\_TIME表示**SQL语句的执行时间**，样例数据见sample\_data中的train.csv和predict.csv。

用户可以按照要求格式自己收集训练数据，工具也提供了脚本自动采集（load\_sql\_from\_rd），该脚本基于WDR报告获取SQL信息，涉及到的参数有log\_min\_duration\_statement和track\_stmt\_stat\_level：

-   log\_min\_duration\_statement表示慢SQL阈值，如果为0则全量收集，时间单位为毫秒。
-   track\_stmt\_stat\_level表示信息捕获的级别，建议设置为track\_stmt\_stat\_level='L0,L0'。

参数开启后，可能占用一定的系统资源，但一般不大。持续的高并发场景可能产生5%以内的损耗，数据库并发较低的场景，性能损耗可忽略。

```
使用脚本获取训练集方式：
load_sql_from_wdr.py [-h] --port PORT --start_time START_TIME
                            --finish_time FINISH_TIME [--save_path SAVE_PATH]
例如：
    python load_sql_from_wdr.py --start_time "2021-04-25 00:00:00" --finish_time "2021-04-26 14:00:00" --port 5432  --save_path ./data.csv
```

## 操作步骤<a name="zh-cn_topic_0283137132_section43562171391"></a>

1.  提供历史日志以供模型训练。
2.  进行训练与预测操作：

    ```
    基于模板法的训练与预测：
        python main.py [train, predict] -f FILE --model template --model-path template_model_path
    基于DNN的训练与预测：
        python main.py [train, predict] -f FILE --model dnn --model-path dnn_model_path
    ```


## 使用方法示例<a name="zh-cn_topic_0283137132_section1835821733910"></a>

在本工具的根目录中，执行下列语句可以实现对应功能。

使用提供的测试数据进行模板化训练：

```
python main.py train -f ./sample_data/train.csv --model template --model-path ./template
```

使用提供的测试数据进行模板化预测：

```
python main.py predict -f ./sample_data/predict.csv --model template --model-path ./template --predicted-file ./result/t_result
```

使用提供的测试数据进行模板化模型更新：

```
python main.py finetune -f ./sample_data/train.csv --model template --model-path ./template
```

使用提供的测试数据进行DNN训练：

```
python main.py train -f ./sample_data/train.csv --model dnn --model-path ./dnn_model
```

使用提供的测试数据进行DNN预测：

```
python main.py predict -f ./sample_data/predict.csv --model dnn --model-path ./dnn_model --predicted-file
```

使用提供的测试数据进行DNN模型更新：

```
python main.py finetune -f ./sample_data/train.csv --model dnn --model-path ./dnn_model
```
