# 内存表技术介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0257647912"></a>

MOT在高性能（查询和事务时延）、高可扩展性（吞吐量和并发量）甚至在某些情况下成本（高资源利用率）这些方面拥有显著优势。

MOT还能在高负载和高CPU争用时实现服务器资源的高利用率，在4路服务器上的CPU利用率可达到惊人的99%。这种能力在现代多路/多核服务器上显得尤为重要。

MOT关键技术

- 面向内存优化的数据结构：以实现高并发吞吐量和可预测的低延迟为目标，所有数据和索引都在内存中，不使用中间页缓冲区，并使用最少的锁。数据结构和所有算法都是专门为内存设计而优化的。
- 免锁事务管理：MOT存储引擎应用了一种优化的方法来实现数据完整性、并发性和高吞吐量。在事务过程中，MOT表不会对正在更新的数据行的任何版本加锁，从而大大降低了一些大内存系统中的争用。事务中的乐观并发控制（OCC）语句是在没有锁的情况下实现的，所有的数据修改都是在内存中专门用于私有事务的部分（也称为私有事务内存）中进行的。这就意味着在事务过程中，相关数据在私有事务内存中更新，从而实现了无锁读写；而且只有在提交阶段才会短时间加锁。详见并发控制机制部分。
- 免锁索引：由于内存表的数据和索引完全存储在内存中，因此拥有一个高效的索引数据结构和算法非常重要。MOT索引机制基于最先进的Masstree \[  K. Ren, T. Diamond, D. J. Abadi, and A. Thomson. Low-overhead asynchronous checkpointing in main-memory database systems. In Proceedings of the 2016 ACM SIGMOD International Conference on Management of Data, 2016.\]，这是一种用于多核系统的快速和可扩展的键值（KV）存储索引，以B+树的Trie实现。通过这种方式，高并发工作负载在多核服务器上可以获得卓越的性能。同时MOT应用了各种先进的技术以优化性能，如优化锁方法、高速缓存感知和内存预取。
- NUMA-aware的内存管理：MOT内存访问的设计支持NUMA-aware。NUMA-aware算法增强了内存中数据布局的性能，使线程访问物理上连接到线程运行的核心的内存。这是由内存控制器处理的，不需要通过使用互连（如英特尔QPI）进行额外的跳转。MOT的智能内存控制模块，为各种内存对象预先分配了内存池，提高了性能，减少了锁，保证了稳定性。事务的内存对象的分配始终是NUMA本地的，本地处理的对象会返回到池中，同时在事务中尽量减少系统内存分配的使用，避免不必要的锁。
- 高效的持久化：日志和检查点是实现磁盘持久化的关键能力，也是ACID兼容的关键要求（D代表持久化）。目前所有的磁盘（包括SSD和NVMe）都明显慢于内存，因此持久化是基于内存数据库引擎的瓶颈。作为一个基于内存的存储引擎，MOT的持久化设计必须实现各种各样的算法优化，以确保持久化的同时还能达到设计时的速度和吞吐量目标。这些优化包括：

  - 并行日志，在所有GaussDB磁盘表中也可以使用
  - 每个事务的日志缓冲和无锁事务准备
  - 增量更新记录，即只记录变化
  - 除了同步和异步之外，创新的NUMA感知组提交日志记录
  - 最先进的数据库检查点\(CALC，K. Ren, T. Diamond, D. J. Abadi, and A. Thomson. Low-overhead asynchronous checkpointing in main-memory database systems. In Proceedings of the 2016 ACM SIGMOD International Conference on Management of Data, 2016. \)使内存和计算开销降到最低

- 高SQL覆盖率和全面的功能：MOT通过扩展的PostgreSQL外部数据封装\(FDW\)以及索引，几乎支持完整的SQL范围，包括存储过程、用户定义函数和系统函数调用。可参考SQL限制部分，了解不支持的功能列表。
- 使用PREPARE语句的查询原生编译：通过使用PREPARE客户端命令，可以以交互方式执行查询和事务语句，这些命令已被预编译成原生执行格式（这也被称为代码生成或即时 \[JIT\] 编译）。这样可以实现平均30%的性能提升。Cache Plan模块（已针对OLTP进行了优化）在整个会话中（甚至使用不同的绑定设置）以及在不同的会话中重用编译结果。
- MOT与openGauss的无缝集成：MOT是一个高性能的面向内存优化的存储引擎，已集成在openGauss包中，因此可以从openGauss的SQL和HA特性受益，而在生产级数据库中实现最佳的TPC-C性能。

