# 常见问题处理

-   **问题描述**：编译数据库时，提示Python模块，“can not be used when making a shared object；recompile with -fPIC”或者 “libpython22.7.a: could not read symbols: Bad value”。

    **处理方式**：

    1.  请检查Python版本和环境变量。
    2.  查看是否安装python-devel，或者编译Python时，是否启用了--enable-shared。


-   **问题描述**：执行gdb或者gstack命令，报错 “gdb: symbol lookup error: gdb: undefined symbol: PyUnicodeUCS4\_FromEncodedObject”。

    **处理方式**：这个问题一般发生在自行编译Python2的环境上，Python2在编译安装时可以通过参数 --enable-unicode=ucs2 或 --enable-unicode=ucs4分别指定使用2个字节或者4个字节表示一个unicode字符，Python2缺省使用--enable-unicode=ucs2。Python3默认使用4个字节表示一个unicode字符。

    可以在系统中自带的Python2下执行：“import sys；print sys.maxunicode”并查看结果，如果结果是65535，说明系统默认的是ucs2；如果结果是1114111，说明用的ucs4编码。

    自行编译Python2时，如果系统中内置的Python2使用的ucs4，系统中的gdb也会依赖ucs4。因此自行编译的Python2在configure时，需要添加--enable-unicode=ucs4。


-   **问题描述**：在kmeans等算法里，报错“Data table does not exist”。

    **处理方式**：算法所在的schema和输入表不在一个schema下，可以设置SET behavior\_compat\_options = 'bind\_procedure\_searchpath';解决这个问题。


-   **问题描述**：Python启动报错，或者import报错。

    **处理方式：**

    1.  检查环境变量比如PYTHONHOME、PYTHONPATH。
    2.  安装必备依赖包。


-   **问题描述**：Regression等算法报错“ERROR:  spiexceptions.UndefinedFunction: operator does not exist: json -\>\> unknown.”。

    **处理方式**：数据库不支持json导出功能，不支持此功能。


-   **问题描述**：MADlib中进行编译时，如果使用make -sj，会遇到boost相关的报错。例如，“fatal error: boost/mpl/if.hpp: No such file or directory”。

    **处理方式**：非问题，MADlib编译时，会先解压这几个安装包。如果是并行编译，会出现一边编译，一边解压的情况。如果编译用到这个文件，另一边还没有解压完成，会出现这类报错。再次执行make -sj即可解决。


-   **问题描述**：执行./madpack 安装时，遇到报错：“ERROR : Failed to connect to database”。

    **处理方式**：需要排查数据库是否启动，目标库是否存在，数据库端口是否被占用，安装用户是否具有管理员权限。另外执行madpack安装时，IP请使用127.0.0.1，不要使用localhost，否则也会出现连接失败的情况。
