# 系统性能快照<a name="ZH-CN_TOPIC_0289901018"></a>

## enable\_wdr\_snapshot<a name="zh-cn_topic_0283137284_zh-cn_topic_0237124757_section983311682019"></a>

**参数说明：**是否开启数据库监控快照功能。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**布尔型

-   on：打开数据库监控快照功能。
-   off：关闭数据库监控快照功能。

**默认值**：off

## wdr\_snapshot\_retention\_days<a name="zh-cn_topic_0283137284_zh-cn_topic_0237124757_section1658494717518"></a>

**参数说明：**系统中数据库监控快照数据的保留天数。当数据库运行过程期间所生成的快照量数超过保留天数内允许生成的快照数量的最大值时，系统将每隔wdr\_snapshot\_interval时间间隔，清理snapshot\_id最小的快照数据。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1～8。

**默认值**：8

## wdr\_snapshot\_query\_timeout<a name="zh-cn_topic_0283137284_zh-cn_topic_0237124757_section837656135120"></a>

**参数说明：**系统执行数据库监控快照操作时，设置快照操作相关的sql语句的执行超时时间。如果语句超过设置的时间没有执行完并返回结果，则本次快照操作失败。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，100～INT\_MAX（秒）。

**默认值**：100s

## wdr\_snapshot\_interval<a name="zh-cn_topic_0283137284_zh-cn_topic_0237124757_section1298483285116"></a>

**参数说明：**后台线程Snapshot自动对数据库监控数据执行快照操作的时间间隔。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，10～60（分钟）。

**默认值**：1h

## asp\_flush\_mode<a name="section19120410361"></a>

**参数说明：**ASP刷新到磁盘上的方式分为写文件和写系统表，当为‘file’时，默认写文件，为‘table’时写系统表，为‘all’时，即写文件也写系统表，仅sysadmin用户可以访问。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**字符串，‘table’、‘file’、‘all’。

**默认值**：‘table’

## asp\_flush\_rate<a name="section1111613305305"></a>

**参数说明：**当内存中样本个数达到asp\_sample\_num时，会按一定比例把内存中样本刷新到磁盘上，asp\_flush\_rate为刷新比例。该参数为10时表示按10：1进行刷新。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1\~10。

**默认值**：10

## asp\_log\_filename<a name="section17275144118452"></a>

**参数说明：**当ASP写文件时，该参数设置文件名的格式，仅sysadmin用户可以访问。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**字符串。

**默认值**：“asp-%Y-%m-%d\_%H%M%S.log”

## asp\_retention\_days<a name="section550363616405"></a>

**参数说明：**当ASP样本写到系统表时，该参数表示保留的最大天数。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1\~7。

**默认值**：2

## asp\_sample\_interval<a name="section9455121452318"></a>

**参数说明：**每次采样的间隔。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1\~10，单位为秒。

**默认值**：1s

## asp\_sample\_num<a name="section6328132871810"></a>

**参数说明：**LOCAL\_ACTIVE\_SESSION视图最大的样本个数，仅sysadmin用户可以访问。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，10～100000。

**默认值**：100000

## enable\_asp<a name="section124165617108"></a>

**参数说明：**是否开启活跃会话信息active session profile。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表1](重设参数.md#zh-cn_topic_0283137176_zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**布尔型

-   on：打开active session profile功能。
-   off：关闭active session profile功能。

**默认值**：on

