# 锁管理

在openGauss中，并发执行的事务由于竞争资源会导致死锁。本节介绍的参数主要管理事务锁的机制。

## deadlock\_timeout<a name="zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_se697b4ff00b643938b67eb5e08206cd5"></a>

**参数说明：**设置死锁超时检测时间，以毫秒为单位。当申请的锁超过设定值时，系统会检查是否产生了死锁。

-   死锁的检查代价是比较高的，服务器不会在每次等待锁的时候都运行这个过程。在系统运行过程中死锁是不经常出现的，因此在检查死锁前只需等待一个相对较短的时间。增加这个值就减少了无用的死锁检查浪费的时间，但是会减慢真正的死锁错误报告的速度。在一个负载过重的服务器上，用户可能需要增大它。这个值的设置应该超过事务持续时间，这样就可以减少在锁释放之前就开始死锁检查的问题。
-   当设置[log\_lock\_waits](记录日志的内容.md#zh-cn_topic_0237124723_zh-cn_topic_0059778400_s0e43c2815b8a4f369d5b150535d1703f)为on时，deadlock\_timeout决定一个等待时间来将查询执行过程中的锁等待耗时信息写入日志。如果要研究锁延时情况，可以设置deadlock\_timeout的值比正常情况小。

该参数属于SUSET类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，1\~2147483647，单位为毫秒（ms）。

**默认值：**1s

## lockwait\_timeout<a name="zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_s6569557a768f4a80b5cade038eafb31b"></a>

**参数说明：**控制单个锁的最长等待时间。当申请的锁等待时间超过设定值时，系统会报错。

该参数属于SUSET类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，0 \~ INT\_MAX，单位为毫秒（ms）。

**默认值：**20min

## update\_lockwait\_timeout<a name="zh-cn_topic_0237124735_section14495103214523"></a>

**参数说明：**允许并发更新参数开启情况下，该参数控制并发更新同一行时单个锁的最长等待时间。当申请的锁等待时间超过设定值时，系统会报错。

该参数属于SUSET类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，0 \~ INT\_MAX，单位为毫秒（ms）。

**默认值：**2min

## max\_locks\_per\_transaction<a name="zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_sa005b68f05cb491f8e06512ea8ad5a8c"></a>

**参数说明：**控制每个事务能够得到的平均的对象锁的数量。

-   共享的锁表的大小是以假设任意时刻最多只有max\_locks\_per\_transaction\*\(max\_connections+max\_prepared\_transactions\) 个独立的对象需要被锁住为基础进行计算的。不超过设定数量的多个对象可以在任一时刻同时被锁定。当在一个事务里面修改很多不同的表时，可能需要提高这个默认数值。只能在数据库启动的时候设置。
-   增大这个参数可能导致openGauss请求更多的System V共享内存，有可能超过操作系统的缺省配置。
-   当运行备机时，请将此参数设置不小于主机上的值，否则，在备机上查询操作不会被允许。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，10 \~ INT\_MAX

**默认值：**256

## max\_pred\_locks\_per\_transaction<a name="zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_s1e51a38ba83a4afebc57fcf50135e9cf"></a>

**参数说明：**控制每个事务允许断定锁的最大数量，是一个平均值。

-   共享的断定锁表的大小是以假设任意时刻最多只有max\_pred\_locks\_per\_transaction\*\(max\_connections+max\_prepared\_transactions\) 个独立的对象需要被锁住为基础进行计算的。不超过设定数量的多个对象可以在任一时刻同时被锁定。当在一个事务里面修改很多不同的表时，可能需要提高这个默认数值。只能在服务器启动的时候设置。
-   增大这个参数可能导致openGauss请求更多的System V共享内存，有可能超过操作系统的缺省配置。

该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，10 \~ INT\_MAX

**默认值：**64

## gs\_clean\_timeout<a name="zh-cn_topic_0059778102_s3be3f5098fe846f88a95afb16b0528f6"></a>

**参数说明：**控制主节点周期性清理临时表的时间，是一个平均值。

-   数据库连接异常终止时，通常会有临时表残留，此时需要对数据库中的临时表进行清理。
-   增大这个参数可能导致openGauss临时表清理时间延长。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，0 \~ 2147483，单位为秒（s）。

**默认值：**1min

## partition\_lock\_upgrade\_timeout<a name="zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_sbe63348a5e5d487fa275eeef89c92ad9"></a>

**参数说明：**在执行某些查询语句的过程中，会需要将分区表上的锁级别由允许读的ExclusiveLock级别升级到读写阻塞的AccessExclusiveLock级别。如果此时已经存在并发的读事务，那么该锁升级操作将阻塞等待。partition\_lock\_upgrade\_timeout为尝试锁升级的等待超时时间。

-   在分区表上进行MERGE PARTITION和CLUSTER PARTITION操作时，都利用了临时表进行数据重排和文件交换，为了最大程度提高分区上的操作并发度，在数据重排阶段给相关分区加锁ExclusiveLock，在文件交换阶段加锁AccessExclusiveLock。
-   常规加锁方式是等待加锁，直到加锁成功，或者等待时间超过[lockwait\_timeout](#zh-cn_topic_0237124735_zh-cn_topic_0059778102_s6569557a768f4a80b5cade038eafb31b)发生超时失败。
-   在分区表上进行MERGE PARTITION或CLUSTER PARTITION操作时，进入文件交换阶段需要申请加锁AccessExclusiveLock，加锁方式是尝试性加锁，加锁成功了则立即返回，不成功则等待50ms后继续下次尝试，加锁超时时间使用会话级设置参数partition\_lock\_upgrade\_timeout。
-   特殊值：若partition\_lock\_upgrade\_timeout取值-1，表示无限等待，即不停的尝试锁升级，直到加锁成功。

    该参数属于USERSET类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。


**取值范围：**整型，最小值-1，最大值3000，单位为秒（s）。

**默认值：**1800

## fault\_mon\_timeout<a name="zh-cn_topic_0237124735_section814374718548"></a>

**参数说明：**轻量级死锁检测周期。

该参数属于SIGHUP类型参数，请参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**整型，最小值0，最大值1440，单位为分钟（min）

**默认值：**5min

## enable\_online\_ddl\_waitlock<a name="zh-cn_topic_0237124735_section6742115954016"></a>

**参数说明：**控制DDL是否会阻塞等待pg\_advisory\_lock/pgxc\_lock\_for\_backup等openGauss锁。主要用于OM在线操作场景，不建议用户设置。

该参数属于SIGHUP类型参数，参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t290c8f15953843db8d8e53d867cd893d)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**布尔型

-   on表示开启。
-   off表示关闭。

**默认值：**off

## xloginsert\_locks<a name="zh-cn_topic_0237124735_section19159193810"></a>

参数说明：控制用于并发写预写式日志锁的个数。主要用于提高写预写式日志的效率。

该参数属于POSTMASTER类型参数，参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

取值范围：整型，最小值1，最大值1000

默认值：8

## num\_internal\_lock\_partitions<a name="section216042513554"></a>

**参数说明：**控制内部轻量级锁分区的个数。主要用于各类场景的性能调优。内容以关键字和数字的KV方式组织，各个不同类型锁之间以逗号隔开。先后顺序对设置结果不影响，例如“CLOG\_PART=256,CSNLOG\_PART=512”等同于“CSNLOG\_PART=512,CLOG\_PART=256”。重复设置同一关键字时，以最后一次设置为准，例如“CLOG\_PART=256,CLOG\_PART=2”，设置的结果为CLOG\_PART=2。当没有设置关键字时，则为默认值，各类锁的使用描述和最大、最小、默认值如下。

-   CLOG\_PART：CLOG文件控制器的个数。增大该值可以提高CLOG日志写入效率，提升事务提交性能，但是会增大内存使用；减小该值会减少相应内存使用，但可能使得CLOG日志写入冲突变大，影响性能。最小值为1，最大值为256。
-   CSNLOG\_PART：CSNLOG文件控制器的个数。增大该值可以提高CSNLOG日志写入效率，提升事务提交性能，但是会增大内存使用；减小该值会减少相应内存使用，但可能使得CSNLOG日志写入冲突变大，影响性能。最小值为1，最大值为512。
-   LOG2\_LOCKTABLE\_PART：常规锁表锁分区个数的2对数。增大该值可以提升正常流程常规锁获取锁的并行度，但是可能增加锁转移和锁消除时的耗时，对于等待事件在LockMgrLock时，可以调大该锁增加性能。最小值为4，即锁分区数为16；最大值为16，即锁分区数为65536。
-   TWOPHASE\_PART：两阶段事务锁的分区数。调大该值可以提高两阶段事务提交的并发数。最小值为1，最大值为64。

该参数属于POSTMASTER类型参数，参考[表2](重设参数.md#zh-cn_topic_0237121562_zh-cn_topic_0059777490_t91a6f212010f4503b24d7943aed6d846)中对应设置方法进行设置。

**取值范围：**字符串

**默认值：**

-   CLOG\_PART：256
-   CSNLOG\_PART：512
-   LOG2\_LOCKTABLE\_PART：4
-   TWOPHASE\_PART：1