# 错误报告和日志配置

## 确保开启日志收集器

### 说明

参数`logging_collector`控制开启后端日志收集进程`logger`进行日志收集。该进程捕获发送到`stderr`或`csvlog`的日志消息并写入日志文件。这种记录日志的方法比将日志记录到`syslog`更加有效，因为某些类型的消息在`syslog`的输出中无法显示。

### 实现

**检查方法：**

检查`logging_collector`参数值是否为`on`，如果不为`on`则失败。

```sql
openGauss=# show logging_collector;
 logging_collector
-------------------
 on
(1 row)
```

**修复方法：**

在postgresql.conf配置文件中修改参数`logging_collector`为`on`，然后重启数据库。

```bash
gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c "logging_collector=on"
gs_om -t stop && gs_om -t start
```

## 确保日志名称配置正确

### 说明

参数`log_filename`设置服务器运行日志文件的名称。建议使用`%`转义字符定义日志文件名称，以便能够自动包含日期和时间信息，从而方便对日志文件进行有效的管理。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_filename`参数配置，建议保持默认配置，即使用包含日期和时间信息的格式。

```sql
openGauss=# show log_filename;
          log_filename
--------------------------------
 postgresql-%Y-%m-%d_%H%M%S.log
(1 row)
```

**修复方法：**

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_filename = 'postgresql-%Y-%m-%d_%H%M%S.log'"
```

## 确保日志文件权限配置正确

### 说明

当开启参数`logging_collector`时，可以使用参数`log_file_mode`设置服务器日志文件的权限。因为日志文件中可能含有用户数据，所以日志文件访问必须受到限制，以防止日志信息泄露或被篡改。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_file_mode`参数值是否为`0600`，如果不是则失败。

```sql
openGauss=# show log_file_mode;
 log_file_mode
---------------
 0600
(1 row)
```

**修复方法：**

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_file_mode=0600"
```

## 禁止覆盖写入同名日志文件

### 说明

参数`log_truncate_on_rotation`设置日志消息的写入方式。当设置为`on`时，数据库会以覆盖写入的方式写入服务器日志消息，这意味着当日志文件被轮转时，新的日志消息会覆盖旧的日志消息。当设置为`off`时，新的日志消息会被附加到同名的现有日志文件上，而不会覆盖旧的日志。为确保日志保留更长时间，需要将此参数设置为`off`，禁止覆盖写入同名日志文件。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_truncate_on_rotation`参数值是否为`off`，如果不为`off`则失败。

```sql
openGauss=# show log_truncate_on_rotation;
 log_truncate_on_rotation
--------------------------
 off
(1 row)
```

**修复方法：**

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_truncate_on_rotation=off"
```

## 确保单个日志文件最大记录时间配置正确

### 说明

参数`log_rotation_age`用于设置单个日志文件最大的日志记录时间。当日志记录时间超过该参数设置的最大值时，服务器将自动创建新的日志文件。正确的配置有助于避免日志文件过于频繁地产生，同时避免单个日志文件过大导致管理不便。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_rotation_age`参数配置，建议配置为默认值`1d`（即一天）。

```sql
openGauss=# show log_rotation_age;
 log_rotation_age
------------------
 1d
(1 row)
```

**修复方法：**

参数`log_rotation_age`单位为min，默认值为1d，即1440min。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_rotation_age=1d"
```

## 确保单个日志文件最大容量配置正确

### 说明

参数`log_rotation_size`用于设置单个日志文件的最大容量。当日志文件达到该最大容量时，服务器将自动创建新的日志文件，以避免日志文件过大导致管理困难。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_rotation_size`参数配置，建议配置为默认值`20MB`。

```sql
openGauss=# show log_rotation_size;
 log_rotation_size
-------------------
 20MB
(1 row)
```

**修复方法：**

参数`log_rotation_size`单位为KB，默认值为20MB。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_rotation_size=20MB"
```

## 确保客户端日志等级配置正确

### 说明

参数`client_min_messages`控制按设置的等级将消息发送到客户端。有效的值包括`debug`、`debug5`、`debug4`、`debug3`、`debug2`、`debug1`、`info`、`log`、`notice`、`warning`、`error`、`fatal`、`panic`，其中`debug`和`debug2`等效。每个等级都包括排在他后面的所有级别中的日志。在实际设置过程中，如果设置的级别大于`error`，例如为`fatal`或`panic`，系统会默认将级别转为`error`。

### 实现

**检查方法：**

检查`client_min_messages`参数值，如果为`debug`或`debug1`~`debug5`则配置可能不正确。

```sql
openGauss=# show client_min_messages;
 client_min_messages
---------------------
 notice
(1 row)
```

**修复方法：**

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "client_min_messages=notice"
```

## 确保服务器日志等级配置正确

### 说明

参数`log_min_messages`控制按的等级将消息写入到服务器日志。有效的值包括`debug`、`debug5`、`debug4`、`debug3`、`debug2`、`debug1`、`info`、`log`、`notice`、`warning`、`error`、`fatal`、`panic`。其中`debug`和`debug2`等效，每个级别都包含排在他后面的所有级别中的信息。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_min_messages`参数值，如果为`debug`或`debug1`~`debug5`则配置可能不正确。

```sql
openGauss=# show log_min_messages;
 log_min_messages
------------------
 warning
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`log_min_messages`为`warning`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_min_messages=warning"
```

## 确保记录产生错误的SQL语句日志级别配置正确

### 说明

参数`log_min_error_statement`控制是否在服务器日志中记录产生错误的SQL语句。有效值包括`debug`、`debug5`、`debug4`、`debug3`、`debug2`、`debug1`、`info`、`log`、`notice`、`warning`、`error`、`fatal`、`panic`。设置为`error`时，表示产生`error`、`fatal`、`panic`级别错误的语句都将被记录。设置为`panic`时，表示关闭此特性。由于有的SQL语句中包含用户个人信息，如果不需要记录出错的SQL语句，可以将参数设置为`panic`。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_min_error_statement`参数值是否为`error`，如果不为`error`则配置可能不正确。

```sql
openGauss=# show log_min_error_statement;
 log_min_error_statement
-------------------------
 error
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`log_min_error_statement`为`error`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_min_error_statement=error"
```

## 确保开启用户登录时日志记录功能

### 说明

参数`log_connections`用于记录每次尝试连接到服务器的日志，以及成功完成客户端连接认证的日志。

### 实现

**检查方法：**

通过执行以下SQL命令来检查`log_connections`参数值是否为`on`，如果不为`on`则失败。

```sql
openGauss=# show log_connections;
 log_connections
-----------------
 off
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`log_connections`为`on`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_connections=on"
```

## 确保开启用户注销时日志记录功能

### 说明

参数`log_disconnections`用于设置是否记录客户端结束连接的信息，包括在会话结束时在服务器日志中输出一行，并包含会话的持续时间。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_disconnections`参数的值是否为`on`，如果不为`on`则失败。

```sql
openGauss=# show log_disconnections;
log_disconnections
--------------------
off
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`log_disconnections`为`on`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_disconnections=on"
```

## 确保写入服务器日志的详细度配置正确

### 说明

参数`log_error_verbosity`用于控制写入服务器日志的详细度。有效值包括`TERSE`、`DEFAULT`和`VERBOSE`。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_error_verbosity`参数值是否为default，如果不为default则失败。

```sql
openGauss=# show log_error_verbosity;
 log_error_verbosity
---------------------
 default
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`log_error_verbosity`为`default`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_error_verbosity=default"
```

## 确保日志不记录主机名

### 说明

参数`log_hostname`控制连接日志消息中是否记录主机名。当`log_hostname`设置为`on`时，连接日志消息会同时显示连接主机的IP地址和主机名。由于解析主机名需要一定的时间，这可能会带来额外的性能开销。因此，建议将`log_hostname`设置为`off`，这样连接日志中只记录IP地址而不记录主机名。

### 实现

**检查方法：**

检查`log_hostname`参数值是否为`off`，如果不为`off`则失败。

```sql
openGauss=# show log_hostname;
 log_hostname
--------------
 off
(1 row)
```

**修复方法：**

设置`log_hostname`参数为`off`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "log_hostname=off"
```

## 确保关闭解析树调试打印开关

### 说明

参数`debug_print_parse`用于控制是否打印查询的解析树结果。当该参数设置为`on`时，查询的解析树结果将被打印到日志中，这可能会占用较多的日志空间，并对查询性能产生负面影响。在生产环境中，建议将`debug_print_parse`参数设置为`off`，以禁止将查询的解析树结果打印到日志中。

### 实现

**检查方法：**

检查`debug_print_parse`参数值是否为`off`，如果不为`off`则失败。

```sql
openGauss=# show debug_print_parse;
debug_print_parse
-----------------
off
(1 row)
```

**修复方法：**

设置参数`debug_print_parse`为`off`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "debug_print_parse=off"
```

## 确保关闭执行计划调试打印开关

### 说明

参数`debug_print_plan`用于控制是否打印查询的执行计划到日志中。默认情况下，该参数设置为`off`，表示不打印执行计划。但是，如果将其设置为`on`，则会将查询的执行计划打印到日志中，这可能会占用大量的日志空间，并对查询性能产生负面影响。因此，在生产环境中，建议将`debug_print_plan`参数设置为`off`，以禁止将查询的执行计划打印到日志中。

### 实现

**检查方法：**

检查`debug_print_plan`参数值是否为`off`，如果不为`off`则失败。

```sql
openGauss=# show debug_print_plan;
debug_print_plan
----------------
off
(1 row)
```

**修复方法：**

将`debug_print_plan`参数设置为`off`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "debug_print_plan=off"
```

## 确保关闭查询重写调试打印开关

### 说明

参数`debug_print_rewritten`用于控制是否打印查询重写的结果到日志中。默认情况下，该参数设置为`off`，表示不打印查询重写结果。但是，如果将其设置为`on`，则会将查询重写的结果打印到日志中，这可能会占用大量的日志空间，并对查询性能产生负面影响。因此，在生产环境中，建议将`debug_print_rewritten`参数设置为`off`，以禁止将查询重写结果打印到日志中。

### 实现

**检查方法：**

检查`debug_print_rewritten`参数值是否为`off`，如果不为`off`则失败。

```sql
openGauss=# show debug_print_rewritten;
debug_print_rewritten
----------------------
off
(1 row)
```

**修复方法：**

将`debug_print_rewritten`参数设置为`off`。

```bash
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "debug_print_rewritten=off"
```
