# 版本介绍

openGauss 7.0.0-RC1是openGauss 2025年3月发布的创新版本，该版本生命周期为0.5年。当前文档说明范围仅限企业版。

7.0.0-RC1与之前的版本特性功能保持兼容，主要功能如下：

- 继承功能：

  -   基础功能：SQL标准语法、数据类型(包括json和jsonb)、表\(包括临时表、全局临时表、外部表\)、视图、物化视图、外键、索引\(包括btree索引、Gin索引、hash索引\)、序列、函数、触发器、聚合函数median、ROWNUM、UPSERT、GB18030字符集。
  -   SQL引擎增强：范围分区、LIST分区、HASH分区、基于范围分区的自动扩展分区、全局分区索引、行存转向量化、自治事务、并行查询、Global Syscache、Global PlanCache、IPv6协议、postgis插件、事件触发器。支持继承表。支持PIPELINED管道函数，函数可以返回行集合。SELECT语句支持通过TABLESAMPLE子句实现对指定子分区、视图、物化视图进行数据采样。支持通过ALTER TRIGGER的方式禁用/启动单个触发器。SELECT语句支持通过ROTATE和NOT ROTATE子句进行行列转换。支持通过SQL启用禁用table约束。数字支持以f/d结尾作为浮点数使用。支持 ‘NaN’ 和 ‘infinity’ 表示浮点数特殊值。支持IS [NOT] INFINITE和IS [NOT] NAN条件表达式。numeric数据类型精度设置允许precision大于scale，允许scale为负数。
  -   存储引擎增强：延迟备库、备机支持逻辑复制、并行逻辑解码、灰度升级、指定节点升级、Hash索引、列存表主键唯一约束、Ustore存储引擎、段页式存储、发布订阅、行存表压缩、MOT内存表、NUMA-aware高性能优化等。
  -   资源池化：基于存储池化、内存池化和计算池化实现的openGauss 三层池化架构。优化备机可见性判断逻辑、优化主机推进oldestxmin逻辑、备机支持缓存快照信息，实现sysbench场景2节点性能6W tps，线性度1.6倍，相比优化前提升50%。支持备机事务内写语句透明转发到主机执行。DSS功能增强，支持NoF/NoF+协议；支持线程池模式，支持大并发处理；支持升级模式；支持黑匣子诊断。对接分布式存储，实现数据库算子卸载，加速TPCH性能提升40%。支持SPQ多机并行查询框架。DMS、CBB新增等待事件统计。支持在50W TPMC负载下RTO<10s。支持基于Dorado存储同步复制的主备双集群容灾。支持基于流复制的资源池化主备双集群容灾。按需回放redo阶段支持DDL执行。支持离线对资源池化备机进行扩缩容操作。
  -   存储过程：存储过程、存储过程内commit/rollback、存储过程调试。支持存储过程覆盖率测试。游标支持嵌套定义。支持游标作为插入值。通过TYPE语法定义动态游标 REF CURSOR 时，支持通过RETURN指定游标返回的数据类型。游标参数支持设置默认值。支持array和record嵌套。支持使用ROWTYPE给游标赋值。
  -   安全功能：认证、权限管理、网络通信安全、数据库审计、全密态数据库、动态数据脱敏、国密算法、防篡改账本数据库、内置角色和权限管理、透明加密、ANY权限管理、用户级别审计等。支持第三方密钥管理服务。在鲲鹏服务器上，借助KAE组件，提升国密SM4加解密算法性能5%。支持对服务启停操作进行审计、对数据库备份恢复操作进行审计。支持对审计日志进行sha256完整性校验。发布安全配置基线以及安全配置巡检工具。
  -   高可用：主备双机、级联备机、逻辑复制、极致RTO、备机扩容、基于Paxos分布式一致性协议（DCF）、两地三中心跨Region容灾。并行回放性能优化，TPCC场景备机redo性能提升50%~100%。极致RTO支持备机可读，维持一主一备70W tpmC时，RTO<10s。主备高可用能力增强。支持异步备升主数据找回能力。逻辑复制增强。CM支持双集群中备集群首备和从备的switchover。CM支持选择实时回放节点，在主机故障时优先升主。CM选主逻辑优化，多数派备机未回放完时，及时选出旧主。CM支持在当前满足DN多数派场景下，动态开关最大可用，在从库丢失时打开最大可用，从库恢复后关闭最大可用。CM两节点部署，支持心跳网络，支持多个三方ip检测，减少脑裂情况发生。逻辑复制增强，新增支持Alter/Truncate/Rename 表和分区表DDL语法。
  -   高性能：支持shared buffer按大页内存分配，实现4k pagesize环境中性能提升5%。内核GCC版本升级到GCC 10.3，基于反馈优化，TPCC性能提升6%。SCRLock提高分布式锁性能。分区表性能优化。UWAL实现数据库WAL性能加速。TPCC性能提升约20%。优化主备锁机制控制粒度和有序队列加锁逻辑，提升一主一同步备场景下TPCC性能10%。函数/PACKAGE支持指定并行相关参数，NO SCROLL游标和作为并行函数入参的游标表达式支持并行执行。使用用户态网络优化北向网络，单机TPCC性能提升15%。
  -   AI4DB：参数自调优、慢SQL发现、AI查询时间预测、数据库指标采集预测与异常监控、异常检测自配置、DBMind自治运维平台、智能优化器、智能索引推荐。支持dataVec向量数据库插件。dataVec向量数据库插件支持HNSW索引。
  -   DB4AI：deepSQL库内AI算法、库内AI算法支持XGBoost、multiclass和PCA。
  -   备份恢复：全量物理备份、逻辑备份、备机备份、增量备份和恢复、恢复到指定时间点\(PITR\)。
  -   运维能力：WDR诊断报告新增数据库运行指标、备机慢SQL诊断视图、unique sql自动淘汰。慢SQL根因分析优化，增强输出结论。慢SQL统计时间空洞补齐，支持细粒度阶段统计。支持switchover超时打印节点堆栈。增加对WalSender、WalRecv和WalRecvWriter线程的统计信息记录。支持在主机宕机的情况下，在备机上获取当前事务日志的同步位置。支持全链路跟踪能力，实现追踪并记录jdbc查询接口执行sql的端到端网络耗时，并记录在数据库dbe_perf.statement视图、statement_history表中。慢SQL统计默认开启计划统计，降低性能损耗。支持通过内置函数 gs_get_hba_conf() 获取pg_hba.conf文件中的内容。
  -   JDBC：支持JDBC客户端负载均衡及读写分离、主节点心跳检测。
  -   集群管理：支持CM集群管理，CM支持自定义资源监控、支持VIP管理、支持两节点部署，支持对外状态查询和推送能力。
  -   工具链：开发工具DataStudio、MySQL全量迁移工具gs_mysync、增量和反向迁移工具gs_replicate、数据校验工具gs_datacheck、数据全生命周期生产工具DataKit。支持升级场景数据字典校验工具。OM工具解耦对OS版本依赖。支持实例监控插件和智能诊断插件，实现SQL、会话、实例和集群指标监控，支持历史数据分析与SQL诊断、告警监控和告警通知，提升智能运维能力。数据库开发插件增强，支持表/视图/用户角色/函数/存储过程等对象管理。MySQL全量迁移：支持直接读取csv文件用于数据迁移，索引并行创建，解除跨平台的依赖，可靠性增强。MySQL增量&反向迁移：支持断点续传，支持迁移进度展示，反向迁移支持全量迁移。数据校验：支持按表分片校验，增强和全量迁移流程的配合，提升校验性能到150MB/s。提供gs_perfconfig支持开箱即用，性能最优。支持 Oracle 全量、增量、反向迁移，支持数据校验。DataKit集成兼容性评估工具、支持集群拓扑显示、实例监控插件增加新指标、优化采集架构、智能诊断增加诊断经验，优化SQL诊断任务、日志检索插件增加CM日志采集，支持lucene语法搜索、告警监控插件增加内置规则、支持告警收敛、优化页面、支持组件安装路径可选、支持智能参数调优插件、支持资源池化双集群部署。支持流量录制回放工具，支持连接源端数据库（MySQL），采集SQL，并且向 openGauss 数据库进行 SQL 回放&压测。支持解析MySQL数据库的 General Log表或文件、支持Attach到JAVA应用程序、支持截取和解析MySQL网络通讯包等方式采集SQL。支持多次回放并比较结果和性能。Portal支持依赖包离线安装。迁移插件支持连接到数据库集群。支持按文件导入方式批量添加服务器和批量添加用户。支持多数据库集群并行安装。支持SSO与DevKit统一登录，实现同一用户可以登录到DevKit和DataKit。
  -   中间件：shardingSphere、openLookeng。
  -   周边生态：dblink；支持openEuler、CentOS、FusionOS系统；绝大部分MySQL语法和协议兼容。
  -   插件：GMS_STATS插件，支持收集特定schame下对象的统计信息。GMS_PROFILER插件，用于收集PL/pgSQL程序执行情况。GMS_OUTPUT插件，提供将文本行写入内存、供以后提取和显示的功能。
  -   企业级特性：支持修改表压缩属性。子事务并发回滚流程优化，减少锁争抢，提升并发执行效率。支持GB18030-2022标准。存储过程支持嵌套调试，支持匿名块调试。发布订阅支持用户自定义冲突解决方案。支持多语言日志。支持限制内核日志最大磁盘占用空间。支持龙芯平台编译。索引创建支持预扩展，堆表支持预读。
  -   其他：cmake脚本编译、容器化部署、kubernetes。

- 新增功能：
  - 高智能：向量数据库功能集成至openGauss内核，支持原生向量存储，支持IVF-FLAT/IVF-PQ/HNSW/HNSW-PQ等向量索引类型。
  - 高智能：支持向标量融合查询，基于CBO生成最优计划。
  - 高智能：ANN索引支持并行构建，提升处理大规模数据集的效率。
  - 高性能：传统主备部署模式下支持行列转换功能，备机支持列存查询，TPCH 100G基准环境，整体性能对比原始行存方式平均提升5x。
  - 高性能：SMP场景扩展，IUD场景下stream算子上移，提升并行效率，性能提升50%以上。生成计划时支持同步生成并行和非并行计划，避免由于并行计划实际不优而导致的性能下降问题。
  - 高性能：子事务场景性能提升，Multixact相关的SLRU buffer大小支持可配置，同时通过SLRU分bank优化，提升大量子事务场景下的性能100%+。
  - 高性能：基础算子性能提升，支持自动参数化，在需要反复执行相似/相同的SQL简单语句的情境下（仅支持IUD），通过复用执行计划缓存以减少SQL语句的执行时间。优化基础类型转换为字符串输出的场景性能提升。相关场景性能提升10%+。
  - 高可用：CM 集群管理组件支持在资源池化场景下，通过 CM检测reform阶段内核是否hang住。
  - 高可用：DCC支持节点间数据build，支持通过cm_ctl触发build操作，解决CMS节点DCC不一致引发的CMS状态异常问题。
  - 高安全：支持禁止非owner用户远程执行DDL操作。
  - 资源池化：支持虚拟机方式部署。
  - 资源池化：支持xlog日志合一。
  - 资源池化：实时构建支持流控。
  - 资源池化：支持主备参数同步。
  - 资源池化：支持页式存储。
  - 资源池化：支持双集群缩容至单集群。
  - 资源池化：支持归档。
  - 资源池化：可维护性增强。支持内存、轻量级锁等信息监控。
  - 企业级特性：行存压缩功能增强：对行存表(包括Ustore和Astore)的数据和索引页面，openGauss提供基于通用压缩算法的透明页压缩功能，降低磁盘空间占用的同时保持OLTP场景下的高性能；支持页式存储和段页式存储两种模式。
  - 企业级特性：支持CROSS/OUTER APPLY JOIN语法，用于返回左侧表达式的每一行和右侧表达式的匹配行。
  - 企业级特性：支持JSON_EXISTS、 JSON_TEXTCONTAINS表达式。
  - 企业级特性：支持修改/删除视图引用的对象（如表、列、函数、视图等）后，将视图置为无效状态。
  - 兼容性：B兼容模式下兼容 no_auto_value_on_zero配置，当遇到往自增字段插入0值时，检查该参数，从而确认插入0值，还是插入自增值。
  - 兼容性：B兼容模式下支持RENAME TABLES语法。
  - DataKit：录制回放功能增强，支持采集openGauss流量，支持录制回放的结果对比。
  - DataKit：支持PostgreSQL到openGauss的迁移能力（暂未集成至datakit，提供单独的二进制工具）。
  - DataKit：易用性增强，支持实时收集后端各个迁移过程中的异常、告警等信息并展示到前端页面上。
  - DataKit：支持添加IPV6实例。
  - DataKit：WEB DS支持保存和引用代码片段。
  - DataKit：WEB DS支持数据库对象授权/撤销能力。
  - DataKit：WEB DS结果页新增导出结果按钮、新增文本框来展示当前执行的sql。