# 特性介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0289899195"></a>

-   标准SQL支持

    支持标准的SQL92/SQL99/SQL2003/SQL2011规范，支持GBK和UTF-8字符集，支持SQL标准函数与分析函数，支持存储过程。

-   数据库存储管理功能

    支持表空间，可以把不同表规划到不同的存储位置。

-   提供主备双机

    事务支持ACID特性、单节点故障恢复、双机数据同步、双机故障切换等。

-   应用程序接口

    支持标准JDBC 4.0特性、ODBC 3.5特性。

-   管理工具

    提供安装部署工具、实例启停工具、备份恢复工具。

-   安全管理

    支持SSL安全网络连接、用户权限管理、密码管理、安全审计等功能，保证数据库在管理层、应用层、系统层和网络层的安全性。

-   AI智能化

    支持参数自调优、慢SQL发现、单query以及workload级别的索引推荐以及时序预测与异常发现等功能。兼容MADlib生态，支持更高性能的DB4AI能力。


## 新增特性<a name="zh-cn_topic_0283136327_section383172195410"></a>

本版本是openGauss 1.1.0的Update版本，原来版本特性功能保持兼容，新增特性如下：

-   支持LIST分区和HASH分区
    -   列表分区（ListPartitioning）功能，即根据表的一列，将要插入表的记录中出现的键值分为若干个列表（这些列表在不同的分区里没有重叠），然后为每个列表创建一个分区，用来存储相应的数据；
    -   哈希分区（HashPartitioning）功能，即根据表的一列，通过内部哈希算法将要插入表的记录划分到对应的分区中。用户在CREATE TABLE时增加PARTITION参数，即表示针对此表应用数据分区功能。

-   双机HA增强
    -   支持级联备机，级联备机从备机上复制日志，减轻主机的业务处理压力。
    -   备机个数扩展到8个。
    -   支持备机变为同步模式时间catchup2normal\_wait\_time参数可配置，备机启动与主机建立链接后，先处于日志追赶状态，等追赶的日志差距小于catchup2normal\_wait\_time，把备机变为同步模式。
    -   支持不同步配置文件，主备双机可能部署在不同规格的硬件上，主备的配置参数可能也不相同。修改原来的主备参数配置文件同步功能，支持不进行参数同步。

-   数据类型兼容扩展

    char和varchar支持对PG模式的兼容，在计算长度时，返回字符的长度，而不是字节的长度。

-   丰富监控维度

    get\_instr\_unique\_sql\(\)返回视图 增加sort&hash关于 work\_mem 方面的信息监控。

    日志缓冲区wal\_buffer监控，在get\_instr\_wait\_event视图中添加WAIT\_EVENT\_WAL\_BUFFER\_ACCESS 和 WAIT\_EVENT\_WAL\_BUFFER\_FULL等待事件。其中WAIT\_EVENT\_WAL\_BUFFER\_ACCESS统计的是对wal buffer的访问次数（出于性能考虑，未统计访问耗时）；WAIT\_EVENT\_WAL\_BUFFER\_FULL统计的是对wal buffer满的访问次数和访问耗时统计。

-   AI增强

    对于SELECT查询，能够根据SQL语句的访问条件，自动推荐合适的索引。能够根据用户提供的Workload信息，自动推荐出与之适配的索引集合。参数调优功能支持细粒度诊断能力，能够实现秒级参数推荐与索引配置问题诊断。用户能够部署数据采集平台，并根据该采集到的数据预测未来走势和发现异常问题。兼容MADlib生态，支持70+算法，性能相比MADlib on PostgreSQL 具有数倍提升。新增XGBoost、prophet、GBDT等高级且常用的算法套件，补充MADlib生态的不足。

-   支持support plpython

    支持python语言为SQL编程语言。

-   gs\_basebackup支持备机备份

    gs\_basebackup支持从备机上上备份数据，减轻主机的业务处理压力。

-   权限管理模型细化

    支持DDL权限Grant和Revoke；

-   自治事务重构

    原来的自治事务实现使用了进程间的通信方式，重构为线程间的通信方式，更简洁。

-   并行查询重构

    原来的并行查询和分布式功能的跨节点并行查询框架重复，现在重构为统一的并行框架。

-   数据类型支持sysdate

    Sysdate返回当前日期时间，该时间为数据库所在宿主机的Linux操作系统时区时间。

-   支持增删备机节点

    提供om工具，支持对备机进行在线扩容和缩容，在不影响业务状态下动态的增删备机。

-   支持多版本python

    Centos系统上，当前数据库安装需要依赖python3.6的版本。1.1.0发布的版本支持在python3.7下安装。也支持在指定的python3.\*版本上自行编译三方库来适配更多的python版本。

-   在线添加索引

    通过create index concurrently语法，以不阻塞DML的方式在线创建索引。

-   升级工具支持

    提供升级工具，支持从1.0.1版本升级到1.1.0版本。

    注意：

    相对于1.0.1版本，在1.1.0版本中去掉了如下参数，升级会自动删除，请在升级前评估下影响。

    <a name="simpletable48271566197"></a>
    <table id="simpletable48271566197"><tr id="strow58279610199"><td valign="top" id="stentry48271968198"><p id="p9827136151917"><a name="p9827136151917"></a><a name="p9827136151917"></a>enable_beta_nestloop_fusion</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry20827568198"><p id="p16827186111911"><a name="p16827186111911"></a><a name="p16827186111911"></a>enable_upsert_to_merge</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry5827468191"><p id="p10827206121916"><a name="p10827206121916"></a><a name="p10827206121916"></a>force_parallel_mode</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry882766181916"><p id="p16827156161914"><a name="p16827156161914"></a><a name="p16827156161914"></a>gs_clean_timeout</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry882706191918"><p id="p78279611910"><a name="p78279611910"></a><a name="p78279611910"></a>max_background_workers</p>
    </td>
    </tr>
    <tr id="strow882712611192"><td valign="top" id="stentry6827126181918"><p id="p17827869190"><a name="p17827869190"></a><a name="p17827869190"></a>max_parallel_workers_per_gather</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry1082712619190"><p id="p482786121913"><a name="p482786121913"></a><a name="p482786121913"></a>min_parallel_table_scan_size</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry19827463196"><p id="p10827967190"><a name="p10827967190"></a><a name="p10827967190"></a>pagewriter_threshold</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry582756191913"><p id="p158277615196"><a name="p158277615196"></a><a name="p158277615196"></a>parallel_leader_participation</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry178273615191"><p id="p78274610191"><a name="p78274610191"></a><a name="p78274610191"></a>parallel_setup_cost</p>
    </td>
    </tr>
    <tr id="strow1082719691916"><td valign="top" id="stentry1827567192"><p id="p282718614195"><a name="p282718614195"></a><a name="p282718614195"></a>parallel_tuple_cost</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry082719610196"><p id="p78271068197"><a name="p78271068197"></a><a name="p78271068197"></a>parctl_min_cost</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry11827156121918"><p id="p282726121915"><a name="p282726121915"></a><a name="p282726121915"></a>tcp_recv_timeout</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry10827964197"><p id="p13827369193"><a name="p13827369193"></a><a name="p13827369193"></a>transaction_sync_naptime</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry1082711621914"><p id="p18827186161912"><a name="p18827186161912"></a><a name="p18827186161912"></a>transaction_sync_timeout</p>
    </td>
    </tr>
    <tr id="strow47191418243"><td valign="top" id="stentry9719184162417"><p id="p10719542243"><a name="p10719542243"></a><a name="p10719542243"></a>twophase_clean_workers</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry1671913492413"><p id="p17192410245"><a name="p17192410245"></a><a name="p17192410245"></a>wal_compression</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry10719164202416"><p id="p971984122419"><a name="p971984122419"></a><a name="p971984122419"></a>-</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry571974142416"><p id="p16719174132419"><a name="p16719174132419"></a><a name="p16719174132419"></a>-</p>
    </td>
    <td valign="top" id="stentry1371984162413"><p id="p1771919413245"><a name="p1771919413245"></a><a name="p1771919413245"></a>-</p>
    </td>
    </tr>
    </table>

-   安装与OM工具解耦

    1.1.0版本将OM工具与数据库内核进行了解耦：

    1.  对OM工具单独划分了仓库openGauss-OM，后续OM工具代码使用该仓库进行管理。

    2.  OM工具和内核分开打包，可以将两者镜像放到同一目录使用OM安装，安装方式保持不变。或者只关注内核则可以把内核镜像解压单独运行。


