# 全链路跟踪

## 可获得性<a name="section147531742205517"></a>

本特性自openGauss 7.0.0-RC2 版本开始引入。

## 特性简介<a name="section134931562564"></a>

全链路跟踪能够追踪用户 SQL 请求在数据库全链路过程中，在不同阶段执行的相关信息，并以树状结构展现给用户，帮助开发者回溯执行时间超过阈值的SQL，诊断SQL性能瓶颈。

## 客户价值<a name="section1407614175619"></a>

全链路跟踪提供诊断慢SQL所需要的必要信息，用户无需通过复现就能离线诊断特定慢SQL的性能问题，助力用户快速精准地发现组件内部问题，函数接口方便用户统计慢SQL指标。对接第三方平台。

## 特性描述<a name="section8993113125610"></a>

在主机中，全链路跟踪提供函数查询接口。复用系统表（statement\_history），增加trace全链路信息，用户从接口中能查询到作业的执行计划，在不同阶段执行的相关信息，结合其他已有慢SQL指标字段便捷地找到性能瓶颈点，进而进行分析和优化。

在备机中，复用原慢SQL备机记录方式，增加trace全链路信息，即备机无法往表（statement\_history）中写入性能诊断数据，因此备机使用了新的方式来记录数据，并通过函数接口查询，用户在接口中查询到的各类信息，与主机的表（statement\_history）完全一致。

## 特性增强<a name="section1548515520568"></a>

增加对SQL在不同阶段执行的相关信息增强。

```

主机：查看当前节点SQL语句执行trace信息
gsql> select statement_trace_decode(trace) from statement_history;;
例如：
openGauss=# select statement_trace_decode(trace) from statement_history;
                                                     statement_trace_decode
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 ├─Select query                                     7424 (us)    2025-07-19 14:52:01.863055+08   2025-07-19 14:52:01.870479+08 +
     ├─ExecutorRun                                  7188 (us)    2025-07-19 14:52:01.863272+08   2025-07-19 14:52:01.87046+08  +
         ├─FunctionScan                             7169 (us)    2025-07-19 14:52:01.863282+08   2025-07-19 14:52:01.870451+08 +

                     
备机：查看当前节点SQL语句执行trace信息
gsql> select statement_trace_decode(trace) from dbe_perf.standby_statement_history(true);
例如：
openGauss=# select statement_trace_decode(trace) from dbe_perf.standby_statement_history(true);
                                                    statement_trace_decode
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 ├─Select query                                   100796 (us)    2025-07-19 15:02:10.007698+08   2025-07-19 15:02:10.108494+08+
     ├─ExecutorRun                                100574 (us)    2025-07-19 15:02:10.007874+08   2025-07-19 15:02:10.108448+08+
         ├─FunctionScan                           100500 (us)    2025-07-19 15:02:10.007883+08   2025-07-19 15:02:10.108383+08+
```

## 特性约束<a name="section1956417145819"></a>

+ 目前的SQL跟踪信息，基于正常的执行逻辑。执行失败的SQL，其跟踪信息不具有准确的参考价值。
+ 系统表（statement\_history）为unlogged表，节点或进程重启，会导致该节点的数据丢失。
+ 通过GUC参数设置收集SQL语句的数量，如果超过阈值，新的SQL语句执行信息不会被收集。
+ 通过GUC参数设置单条SQL语句收集的全链路详细信息的最大字节数，如果超过阈值，新的全链路详细信息不会被收集；如果阈值过小（存放不了一个span），全链路详细信息不会被收集。
+ 通过异步刷新方式刷新用户执行中的SQL信息，所以用户Query执行结束后，存在查询相关视图函数结果短暂时延。
+ statement\_history表相关函数以及视图、备机dbe_perf.standby\_statement\_history中的trace字段为二进制格式，使用对应函数pg\_catalog.statement\_trace\_decode\(trace\)。
+ statement_history表查询需要切换至postgres库，其他库中数据为空。
+ 备机dbe_perf.standby\_statement\_history函数查询需要切换至postgres库，其他库中查询会提示不可用。
+ statement_history表以及备机dbe_perf.standby\_statement\_history函数的内容受track_stmt_stat_level控制，默认为'OFF,L0'，参数第一部分代表Full SQL，第二部分是慢SQL；对于全链路信息，只有Full SQL大于等于L1级别或慢SQL大于等于才L1级别才会被记录。

## 依赖关系<a name="section15876411599"></a>

无。

