# 录制回放工具

## 可获得性<a name="section56086982"></a>

本特性自openGauss 6.0.0版本开始引入。

## 特性简介<a name="section35020791"></a>

录制回放工具用于将源端数据库的业务SQL流量快速镜像至目标端数据库。

## 客户价值<a name="section46751668"></a>

通过使用录制回放工具，可将源端数据库流量快速镜像至openGauss数据库，实现对openGauss数据库的流量压测和业务兼容性检查。

## 特性描述<a name="section18111828"></a>

录制回放工具的录制功能，可以监控源库的业务网口，采集源库的网络流量，生成网络数据包文件；录制回放工具的解析功能，可以基于网络数据包文件解析出源库的业务SQL信息（包括SQL语句以及事务顺序、并发和SQL耗时等）；录制回放工具的回放功能，可以将解析出的SQL语句镜像回放到目标端数据库，保持事务顺序和并发度与源端一致，对于查询语句，回放功能还支持以N倍的源端并发度进行回放，以实现对目标库的N倍并发查询压力测试。

## 特性增强<a name="section28788730"></a>

- 录制功能当前支持的数据库产品有MySQL和openGauss，支持向openGauss系数据库进行回放。
- 录制方式有tcpdump和attach，前者通过采集网络流量并解析获取SQL，后者通过对JDBC接口进行动态插桩获取SQL，对MySQL，还支持general录制方式，即通过查询MySQL系统表mysql.general_log获取SQL。
- 回放功能支持串行回放和并行回放，串行回放时可保持SQL执行顺序与源库一致，并行回放时支持SQL执行顺序、并发度与源库一致。
- 回放时支持业务SQL间保持和源端一致的执行时间间隔。
- 对于查询语句，解析时支持解析源端的查询结果集，回放时支持对比源端和目标端的查询结果集差异。
- 支持录制、解析、回放同时启动，实现边录制，边解析，边回放的流式处理功能。
- 回放时支持输出执行失败的SQL，执行过慢的SQL及其在目标库的执行计划，支持对比SQL在源库和目标库的执行耗时，并输出对比报告。

## 特性约束<a name="section06531946143616"></a>

- tcpdump录制时，需将工具部署在源数据库所在的服务器，且只有root用户或sudo提权用户才能使用该功能。
- tcpdump录制时，源数据库客户端需禁用ssl。
- 通过解析网络数据包的方式获取SQL时，只能获取录制开始后新建的数据库会话执行的业务SQL。
- attach方式录制时，只支持对JDBC单线程的java应用程序进行动态插桩，且版本要求为java11及以上。
- 录制方式为attach或general方式时，回放功能不支持对比查询结果集，不支持并行回放，不支持保持与源库一致的时间间隔。

## 依赖关系<a name="section57771982"></a>

tcpdump方式录制时，依赖于tcpdump工具。

## 参考文档<a name="section57771982"></a>

开源社区地址：[transcribe-replay-tool](https://gitee.com/opengauss/compatibility-assessment/tree/master/dynamic_sql_collection/transcribe-replay-tool)

详细参考文档： <a href="https://gitee.com/opengauss/compatibility-assessment/tree/master/dynamic_sql_collection/transcribe-replay-tool#sql%E6%B5%81%E9%87%8F%E5%BD%95%E5%88%B6%E5%9B%9E%E6%94%BE%E5%B7%A5%E5%85%B7">README.md</a>

