# 资源池化支持主备参数同步

## 可获得性<a name="section15406143204715"></a>

本特性自openGauss 7.0.0-RC1版本开始引入。

## 特性简介<a name="section740615433477"></a>

通过该特性可以实现资源池化场景下的主备参数同步。

## 客户价值<a name="section13406743164715"></a>

资源池化场景下，在主机修改GUC配置文件后，无需手动在备机修改即可同步给备机，同时也支持扩容出来的新节点的配置文件自动同步。

## 特性描述<a name="section16406154310471"></a>

本特性支持同步postgresql.conf和pg_hba.conf两个配置文件，并在同步后进行SIGHUP级别的参数加载。系统可以60min为周期定时进入同步流程，也可通过重新加载配置文件进入同步流程。

## 特性增强<a name="section1340684315478"></a>

无。

## 特性约束<a name="section06531946143616"></a>

-   部分GUC参数是节点保留参数，不进行同步。在传统主备的保留参数基础上，将资源池化新增的以下参数列为保留参数：ss_enable_dss，ss_enable_dms，ss_enable_catalog_centralized，ss_instance_id，ss_dss_vg_name，ss_dss_conn_path，ss_rdma_work_config，ss_ock_log_path，ss_scrlock_server_port，ss_enable_ondemand_recovery，ss_enable_ondemand_realtime_build，ss_disaster_mode。
-   本特性支持的参数同步必须依赖postgresql.conf文件或pg_hba.conf文件。
-   加载配置文件时，遵守参数类型的加载规则，postmaster类型的参数必须重启节点才能生效。
-   本特性仅支持SIGHUP级别的动态参数加载，对于postmaster类型的参数，只能通过同步流程将参数同步到备机的配置文件中，无法加载。比如：直接修改配置文件中某个postmaster类型的非保留参数值，使主备配置文件中该参数的值不一致后，重启整个集群，主备配置文件中该参数的值会被同步一致，而备机加载到的参数还是原来配置文件中的值；直接在备机的配置文件里修改postmaster类型的非保留参数后，立刻重启备机，修改后的值会被加载，备机的配置文件中该参数的值会被同步覆盖。
-   同步流程中如果发生failover或switchover进行换主时，大部分情况都能同步最新参数，部分极端场景下需要用户在新主节点重新配置最新参数，比如在主机维护共享配置文件期间主机异常退出，会导致共享配置文件的内容无法被更新。
-   集群重启场景不支持同步ss_interconnect_channel_count和ss_interconnect_url这类参数，原因是只有在节点正常启动后才能进入同步流程，而这类参数如果在启动前主备不一致的话，节点无法正常启动。正常集群启动状态因为postmaster级别参数不会加载所以可以同步到配置文件中。

## 依赖关系<a name="section8406643144716"></a>

无。

## 基本原理<a name="section8406461564716"></a>

在共享存储中维护共享配置文件，由主机写入，备机不能修改。主机在写完共享配置文件后广播同步消息给备机，备机收到同步消息后读取共享配置文件的内容，更新本地配置文件，然后通知PM进行加载。集群发生主备切换后，新主先用共享配置文件中的内容更新本地配置文件，然后再作为主机发起后续同步流程。

## 使用指导<a name="section8445461564354"></a>

系统内部以60min为周期进入同步流程，用户也可通过以下操作触发同步流程：
-   使用cm_ctl start启动集群。
-   在主机使用gs_guc工具reload配置参数。
-   连接主机数据库输入"ALTER SYSTEM SET paraname TO value;"。
-   进行switchover、failover触发换主。

其中，由换主触发的同步流程（switchover、failover场景）会直接用共享存储里的配置文件同步给新主和备机；其余操作触发的同步流程会先把主机的配置文件写进共享存储，再用共享存储里的配置文件同步给备机。
