# 查询原生编译

MOT的另一个特性是，在预编译的完整查询需要执行之前，能够以原生格式（使用PREPARE语句）准备并解析这些查询。

这种原生格式方便后续更有效地执行（使用EXECUTE命令）。这种执行类型速度要快得多，因为原生格式在执行期间绕过多个数据库处理层，从而获得更好的性能。

这种分工避免了重复的解析分析操作。查询和事务语句可以交互执行。此功能有时称为即时（Just-In-Time，JIT）查询编译。

## 查询编译：PREPARE语句<a name="section66676052"></a>

若要使用MOT的原生查询编译，请在执行查询之前调用PREPARE客户端语句。MOT将预编译查询和（或）从缓存预加载先前预编译的代码。

下面是SQL中PREPARE语法的示例：

```
PREPARE name [ ( data_type [, ...] ) ] AS statement 
```

PREPARE在数据库服务器中创建一个预处理语句，该语句是一个可用于优化性能的服务器端对象。

## 运行命令<a name="section63213558"></a>

发出EXECUTE命令时，将解析、分析、重写和执行预处理语句。这种分工避免了重复的解析分析操作，同时使执行计划依赖于特定的设置值。

下面是在Java应用程序中调用PREPARE和EXECUTE语句的示例。

```
conn = DriverManager.getConnection(connectionUrl, connectionUser, connectionPassword); 

// Example 1: PREPARE without bind settings 
String query = "SELECT * FROM getusers";  
PreparedStatement prepStmt1 = conn.prepareStatement(query); 
ResultSet rs1 = pstatement.executeQuery()) 
while (rs1.next()) {…} 

// Example 2: PREPARE with bind settings 
String sqlStmt = "SELECT * FROM employees where first_name=? and last_name like ?"; 
PreparedStatement prepStmt2 = conn.prepareStatement(sqlStmt); 
prepStmt2.setString(1, "Mark"); // first name “Mark” 
prepStmt2.setString(2, "%n%"); // last name contains a letter “n” 
ResultSet rs2 = prepStmt2.executeQuery()) 
while (rs2.next()) {…}
```

MOT编译支持的特性和不支持的特性见下文。

## 轻量执行支持的查询<a name="section32051116"></a>

以下查询类型适合轻量执行：

-   简单点查询
    -   SELECT \(including SELECT for UPDATE\)
    -   UPDATE
    -   DELETE

-   INSERT查询
-   引用主键的完整前缀的范围UPDATE查询
-   引用主键的完整前缀的范围SELECT查询
-   JOIN查询，其中一部分或两部分重叠为点查询
-   引用每个连接表中主键的完整前缀的JOIN查询

## 轻量执行不支持的查询<a name="section20024589"></a>

任何特殊的查询属性都不适用于轻量执行。特别是如果以下条件中的任何一项适用，则该查询不适合轻量执行。有关更多信息，请参阅“原生编译和轻量执行不支持的查询”。

需要强调一点，如果查询语句不适用原生编译和轻量执行，不向客户端报告错误，查询仍以正常和规范的方式执行。

有关MOT原生编译功能的详细信息，请参阅 “查询原生编译”或“查询原生编译（JIT）”的有关内容。

