# pg\_config<a name="ZH-CN_TOPIC_0249632265"></a>

## 功能介绍<a name="zh-cn_topic_0237152437_section88358281478"></a>

通过pg\_config工具打印的当前所安装数据库的配置参数信息，可用于找到与数据库相关的软件包所对应的头文件和库。

## 语法<a name="zh-cn_topic_0237152437_section1370013416265"></a>

```
pg_config [option...]
```

## 参数说明<a name="zh-cn_topic_0237152437_section527434312916"></a>

pg\_config工具支持下面一个或多个选项，如果给出多于一个选项，那么信息以该顺序打印，每行一条。 如果没有给出选项，则打印所有可获得的信息，连着标签一起打印。

-   --bindir

    打印用户可执行文件的路径。 比如，可以用这个找psql程序。 通常这也是pg\_config程序存在的路径。


-   --docdir

    打印文档文件的位置。


-   --htmldir

    输出HTML文档文件的位置。


-   --includedir

    打印客户端接口C头文件的路径。


-   --pkgincludedir

    打印其它C头文件的位置。


-   --includedir-server

    打印那些做服务器编程时使用的C头文件的位置。


-   --libdir

    打印目标代码库的路径。


-   --pkglibdir

    打印动态加载的模块的位置，或者服务器在哪里寻找他们。 其它体系相关的数据文件可能也放在这个目录里。


-   --localedir

    打印区域支持文件的位置。如果在编译数据库的时候没有配置区域支持， 则其值为空字符串。


-   --mandir

    打印手册页的位置。


-   --sharedir

    打印体系无关的支持文件的位置。


-   --sysconfdir

    打印系统范围的配置文件位置。


-   --pgxs

    打印扩展makefiles文件的位置。


-   --configure

    打印配置和编译数据库时给configure脚本传递的选项， 用于复制相同配置， 或者找出二进制包是用哪些选项编译的。 不过请注意二进制包通常包含供应商提供的补丁。


-   --cc

    打印用于编译数据库的CC变量的数值。 这个选项显示使用的C编译器。


-   --cppflags

    打印用于编译数据库的CPPFLAGS变量的数值。 这个选项显示在预处理的时候所需要的C编译器开关（通常是-I开关）。


-   --cflags

    打印编译数据库时使用的CFLAGS变量的数值。 这个选项显示C编译器开关。


-   --cflags\_sl

    打印编译数据库时使用的CFLAGS\_SL变量的数值。 这个选项显示了编译共享库的额外的C编译器开关。


-   --ldflags

    打印编译数据库时使用的LDFLAGS变量的数值。 它显示了链接器的开关。


-   --ldflags\_ex

    输出用于创建数据库的LDFLAGS\_EX变量的值。 这显示用于构建可执行文件的链接器开关。


-   --ldflags\_sl

    打印编译数据库时使用的LDFLAGS\_SL变量的数值。 它显示了用于编译共享库的链接器的开关。


-   --libs

    打印编译数据库时使用的LIBS变量的数值。 其内容通常包含连接到数据库的外部库的-l开关。


-   --version

    打印数据库的版本。


-   -?, --help

    显示关于pg\_config命令行参数的帮助文件，并且退出。
